天才黄金手/【饱食】
--------------------------------------------------------------------------
钱如雨落，校花如云，我的钱是我的，你的钱也是我的，不服?小爷用钱砸死你。
--------------------------------------------------------------------------
本书由最大的电子书下载网站乐读电子书提供下载，下载更多好书，请访问乐读电子书http://www.txtbook.com.cn
手机看书，就用【乐读小说阅读器】，安卓和苹果用户可以搜索乐读小说阅读器下载最好的小说看书软件，海量好书任你读。
--------------------------------------------------------------------------
第一章 嚣张狂少
　　山城北郊太子河边的酒吧一条街在夏日傍晚如一锅煮沸的水，无数时尚男女蜂拥而至，生意火爆的不得了。

　　所有的酒吧打开店门，各种音乐声交汇在一起，惊起了河中的野鸭。宽敞的人行道上布满了桌椅，啤酒泛着冰凉的泡沫，洋酒闪现着琥珀色的光泽，男士衣冠楚楚，女士长发飘飘，灯红酒绿，歌舞升平。

　　一阵汽车强劲的轰鸣声传来，由远而近，一辆红色保时捷911拉风无比的停在北岸酒吧对面。车门一开，一对青年男女先后下车。男的玉树临风，神色傲然，女的黑发白裙，身材高挑，气质出众，竟是位千里挑一的绝色美女。两人牵着手走过马路，来到北岸酒吧门前。

　　二人所过之处，入耳尽是热情的招呼声。

　　“岳少好！”

　　“岳少来了！”

　　青年男子嘴角挂着淡淡的笑，不断向周围的人点头示意。

　　旁边有不认识的人小声问着同伴，“这人谁啊？看起来挺牛的样子。”

　　同伴不屑的看着他，“还总跟我吹牛说你是夜场达人，连山城四少的岳一翎都不知道，以后别在我面前装高手。”

　　北岸酒吧老板吴集忙不迭走出来，满脸带笑，点头哈腰，“岳少，座位都给您留着呢，哎呀，刘大小姐也来了，欢迎欢迎。”

　　吴集亲自将二人带到座位上，又殷勤的将酒水小吃送上，这才离开。岳一翎歪着头和刘亦寒说着话，手里摆弄着酒桌上的骰子。

　　岳少本名岳一翎，现在山城大学读书，平日喜爱出入夜场，有心人将山城四个年少多金的公子称为山城四少，岳一翎就位列其中。

　　他身边的女伴叫刘亦寒，是山城大学顶尖的美女校花。在岳一翎金钱加玫瑰，再配上几句颇有才情的情诗攻势之下，羞答答的投入了岳大少的怀抱之中。

　　岳一翎落座后，眼神逐渐变得冰冷，邻座的一个青年男子侧过身，目光有些阴毒的盯着岳一翎。两人的目光在空气中碰撞，隐隐有电光闪过。

　　韩小飞这个人渣果然来了，看小爷略施手段让你站着进来，躺着出去。

　　岳一翎心里暗暗高兴。

　　我擦！岳一翎居然来了，今天老子要把上次的场子找回来，不然我韩大少以后还怎么在山城夜场立足？

　　二人想法不一，各怀心思。

　　“岳少，你夜夜笙歌，身体吃得消吗？刘大小姐不会有怨言吗？”青年男子猥琐的样子十分讨人厌，再配上他苍白没有血色的脸，隐隐发青的黑眼圈，一看就是个纵欲过度的主。

　　刘亦寒脸色当时就是一变，岳一翎轻轻拍拍她的手，示意她稍安勿躁。他笑了笑，“韩小飞，就你这被酒色淘空的身子骨，还敢笑话别人，真是愚蠢的非常勇敢。”

　　“你……”韩小飞气的站起来，当场就要发作，被同桌的人及时拦住。

　　这韩小飞也是山城四少之一，与岳一翎是宿敌。只要两人一见面，总会惹出点事来。

　　“怎么，说你身子弱，你还不服吗？”岳一翎懒洋洋的靠在椅背上，眼神冷冽如刀，“韩小飞，敢不敢跟我斗酒啊？”

　　“我会怕你？今天我不把你喝吐血了我就不姓韩。”韩小飞平素嚣张惯了，哪会被岳一翎吓住。

　　“岳一翎，你心理素质还真不是一般的强啊！你家公司快破产了吧，你居然还有心情在这把妹喝酒。”韩小飞冲刘亦寒喊了一句，“刘小姐，赶紧和这穷货分手吧，他在这打肿脸充胖子呢！小心他穷疯了把你卖了顶债，不过哥哥我倒是不介意回收二手货。”

　　韩小飞说完，他这一桌的人哄堂大笑起来。韩小飞笑的最为淫-贱。刘亦寒气的玉面涨红。

　　岳一翎的心像被针扎似的，韩小飞的话触动了他的隐痛，最近父亲的公司情势确实岌岌可危。他双目中寒光一闪，想要发作，但随即他意识到不能动怒，强迫自己冷静下来。

　　岳一翎冷冷的盯着韩小飞，看的韩小飞心里直发毛。“老板，昨天喝的皇家礼炮21年味道还不错，给我来一件。”

　　人群发出一声惊叹，“谁说岳少没钱的，皇家礼炮一瓶好贵的，最少2000多一瓶，他一次就要了6瓶，这要是没钱我岂不是要饭的了？”

　　韩小飞的脸上红一阵白一阵，难道我的消息有误？岳一翎还是这么财大气粗。

　　一听说两位大少要斗酒，呼啦一下，围上来一群人看热闹。

　　“等等。”韩小飞一摆手，“岳一翎，要斗酒也可以，不过光喝酒没什么意思，来点彩头怎么样，我输了给你十万，你输了，呵呵，让刘大小姐陪我一晚怎么样？刘大小姐的花容雪肤我可是仰慕多时了。”

　　韩小飞淫荡的笑容在夜色下熠熠生辉，他看向刘亦寒的目光中冒出了狼一样的绿光。

　　刘亦寒脸上罩上一层寒霜。

　　四周的嘈杂声立时消失，所有人的目光盯住了岳一翎，空气仿佛凝滞了，死一样的宁静。

　　岳一翎的眼睛瞬间变得血红，双眉一挑，看样子就要暴起伤人，就在所有人都认为要发生流血事件时，岳一翎出人意料的突然安静下来，“为什么不呢？不过十万太少了，二十万。”

　　此话一出，人群发出嗡的一声，失望至极，看向岳一翎的各色目光中充满了鄙夷。刘亦寒则气的俏脸通红，话都说不出来了。

　　没人注意到此时岳一翎手中的骰子已经被捏的粉碎。

　　韩小飞，你尽情的表演吧！等下我让你哭都哭不出来。

　　小不忍则乱大谋，岳一翎不断这样告诫自己。

　　吴集愁眉苦脸的分开人群挤了进来，不停的搓着手，“韩少岳少，消消气，都是出来玩的，这又何必呢，这样好不好，今天二位的消费算我头上，就当给我一个面子了。”

　　岳一翎一摆手，“吴集，你不用怕，我和韩少都是文明人，不会做违法的事，只是喝喝酒，再说了，你也不打听打听，我岳一翎会是让别人买单的人吗？至于这位韩大少，我就不敢保证了。”

　　韩小飞气不打一处来，“少说废话，二十万就二十万，赶紧上酒来，这点小钱还不放在我眼里，把老子惹急了，把你这酒吧买下来。”

　　“好，好。”吴集一看这两位大少谁都不听劝，只好吩咐服务员搬过来两件皇家礼炮21年，一件六瓶，分别放在两人桌前。

　　“两位大少，酒这个东西，喝多了伤身，点到为止最好。”吴集还在试图做最后的努力。

　　韩小飞一瞪眼睛，“滚蛋，别在这破坏本少心情。”

　　“砰”的一声，岳一翎已经打开一瓶酒，倒在高脚杯中，微微摇晃，琥珀色的酒水在灯光的照射下散发出奢华的味道。

　　岳一翎喝了一小口，赞道：“味道不错，对了，吴集，这酒多钱啊？”

　　“岳少，21年的是2888元。”

　　“哦！”岳一翎点点头，站起来对围观的人说：“大家都往后退一退，我这人喝酒有个怪癖，需要一个大点的地方。”

　　围观人群齐齐的向后退了几步，让出一大片空地。

　　韩小飞阴阳怪气的说道：“真能装模作样。”

　　话音未落，岳一翎一仰脖将小半杯酒倒入口中，然后拿起酒瓶，随手就扔到空地上，“啪”的一声，酒瓶四分五裂，酒水流了一地，空气中立刻弥漫出一阵浓郁的酒香。

　　人群中顿时传来一阵惊呼。

　　岳一翎眼中闪过一丝不易察觉的笑意，终于上钩了，“服务员，启酒。”

　　刘亦寒余怒未消，拉了岳一翎一下，“一翎，你这是干什么，太浪费了。”

　　“有钱，任性。”岳一翎拿起刚刚打开的酒，又倒了小半杯，喝完后，继续把酒瓶摔在空地上。

　　岳一翎斜着眼睛看着韩小飞，“韩大少，这么喝酒才过瘾呢，你敢不敢？”

　　“谁怕谁，服务员，启酒。”韩小飞怒吼道。

　　酒吧门前传来此起彼伏的摔瓶声，酒吧门前的酒味越来越重。

　　围观人群心头不约而同的浮出三个字“败家子”。

第二章 钱还可以这样赚
　　1，2，3，4……

　　有心人在默默数着摔碎的酒瓶数，一直到24，数字终于不再增长。看热闹的人由最初的不屑鄙视到后面的震惊羡慕嫉妒。这两人的钱都是大风刮来的吗？一瓶2888，每个人摔了12瓶，3万多块啊！

　　韩小飞的心里在淌血，可脸上还得表现出若无其事。连喝十二杯酒，他的头已经开始发晕。

　　反观岳一翎，也是醉的前仰后合。

　　再加把劲就能把他灌醉了，今晚粉嫩娇羞的刘亦寒就是老子床上的玩物了，韩小飞想到这里，小腹中有一团邪火无处发泄。

　　“上酒。”韩小飞拍着桌子大喊。

　　二十四瓶皇家礼炮又被摆上桌子……

　　1，2，3，4……

　　韩小飞喝的头都要炸了，不管看什么都是重影。

　　岳一翎怎么还不倒下，你要不倒下，我可要倒下了。这个混蛋刚才不是已经不行了吗？他怎么还这么能喝？

　　朦朦胧胧中，韩小飞看到了岳一翎刚才还迷茫的醉眼此时却清醒无比的望着他，如果目光可以杀人的话，他早已死了一百遍了。

　　韩小飞登时吓得酒醒了一半。

　　难道岳一翎刚才的醉态是装的？

　　后上的二十四瓶酒又被砸光了。每人喝了二十四杯烈酒。

　　“老板，上酒。”

　　听到岳一翎要酒，韩小飞已经快哭出来了，他不敢张嘴，一张嘴就会把刚才喝的酒全吐出来。

　　吴集愁眉苦脸的拎着两瓶酒过来说只剩这两瓶了。

　　岳一翎却依然不依不饶，拍着桌子喊道：“老板，这么大酒吧怎么会没有酒，你怕我不付账吗？”说着，一张信用卡扔在桌面上。

　　吴集苦笑道：“两位大少，有酒我难道能不卖吗？这么贵的酒我一共就8件，都让你们喝了，真没有了。”

　　刘亦寒有些生气了，粉脸寒霜，“一翎，你别胡闹了行不行，你就是有钱也别这么糟蹋啊！”

　　岳一翎见刘亦寒不高兴了，把脸凑过去，亲了她一口。刘亦寒赌气的把脸转到另一边。

　　岳一翎轻轻拍拍她的肩膀，小声地说：“别生气了，宝贝，我不闹了。”

　　刘亦寒轻轻晃动一下肩膀，显是余怒未消。

　　趁着他们说话，韩小飞用仅存的一丝理智摇摇晃晃的站起来，想要走。

　　“想跑，没门。”岳一翎一把抓住韩小飞的衣领，“把酒喝完再说。”

　　跟着韩小飞的几个小弟站了起来，岳一翎一瞪眼睛，“不想给你们家里招祸就坐下，别怪我没提醒你们。”

　　几个小弟看着满身酒气凶神恶煞的岳一翎，悻悻的又坐回原位。这种大少之间的争斗不是他们这个级别的人能参与的，别惹祸上身，还是乖乖坐着吧！

　　岳一翎右手伸出，“把我的酒给我。”

　　吴集把一瓶酒递到他手里，岳一翎一仰脖，咕嘟嘟，一瓶酒被他喝了个精光。

　　韩小飞被他抓住衣领，挣脱不得，只能眼睁睁看着他喝光了整瓶酒。

　　岳一翎哈哈一笑，抹了抹嘴，“韩小飞，该你了，把韩少的酒给我。”

　　另外一瓶酒交到他手里。

　　“不要，不要，岳少，我服了，我掏钱，我认输。”韩小飞发出了撕心裂肺的声音。

　　“输了你也得把这瓶酒喝光。”每个字都像子弹一样从岳一翎嘴里蹦出。岳一翎抓住韩小飞的头发，韩小飞疼的一仰头，酒瓶口就塞到了他嘴里。

　　咕嘟嘟！

　　琥珀色的酒液不断从他嘴角流出。

　　围观人群不断发出惊呼。

　　“到底是有钱人，真能喝啊！这要是我，还不得喝死啊！”

　　一瓶酒灌完，韩小飞已经如烂泥一般，要不是岳一翎拽着他，早就躺在地上了。

　　“要么向我女朋友道歉，要么接着喝。”岳一翎用手轻轻拍打着韩小飞的脸，似笑非笑的说。

　　韩小飞摔倒在地，被他几个小弟架到了刘亦寒面前，“刘大小姐，我错了，求求你劝劝他，再喝下去就出人命了。”

　　“一翎，算了，别把事情搞大了。”刘亦寒实在看不下韩小飞的惨状了。

　　“把酒钱付了，对了，还有欠我的二十万。”

　　韩小飞勉力抬起胳膊，从兜里掏出信用卡，刷卡付账。几个小弟搀起他，一溜烟的跑了。

　　围观群众见没了热闹可看，渐渐散去。

　　几个服务员开始清理门前空地上的碎玻璃，吴集站在酒吧门前看了岳一翎一眼，岳一翎会意，口中自言自语道：“酒喝多了，我想吐。”

　　岳一翎大步流星向酒吧内走去，吴集殷勤的在前带路，“岳少，不如去我办公室的卫生间吧，比较干净。”

　　刘亦寒担心的跟了进去。

　　岳一翎对吴集恭敬的态度很满意，三人先后进了吴集的办公室。吴集反手把门关上，并轻轻上了暗锁。

　　岳一翎似乎对这里很熟悉，随意的坐在沙发上，搂过刘亦寒，“宝贝，你不会怪我吧？”

　　刘亦寒娇笑着说：“到这时候还装，要不是我配合，你能骗走韩小飞这么多钱？”

　　岳一翎眼中厉光一闪，“这个蠢货敢跟我斗，老板是我的人，服务员是我的人，他拿什么跟我斗。我喝的是掺了一点酒的饮料，他喝的是几十块钱的劣质洋酒，喝不死他。”

　　“咳咳！”吴集从保险箱中取出一个本子，坐在岳一翎身边，“岳少，我给您报报账，您先听着，看看有什么遗漏没有。”

　　吴集翻开本子，逐条往下念，“上月1日，您和王大少斗酒，王大少消费4万元。上月7日，您和赵公子比拼点歌，赵公子消费7万元，上月15日，您和钱小姐打赌赢了，钱小姐包下整个酒吧，消费9万元，上个月21日，您介绍孙家大小姐来酒吧庆生，消费3万元……”

　　吴集娓娓道来，岳一翎不动声色静静听着。

　　吴集念完后，拿出计算器算了一遍，“到今天为止，一共挣了46万元，二八分账，您那份应该是37万，加上今天您赢的20万，一共是57万，您看看帐算的对不对？”

　　岳一翎站起来，“没错，你现在给我转账吧，我先上趟厕所。”说着，他走进了里间的洗手间。

　　吴集打开电脑，麻利的把钱转到岳一翎的卡里，这个财神爷他可得罪不起，上次转钱慢了，他好几天没来酒吧，收入顿时锐减。吴集有了教训，再也不敢糊弄这位小爷。

　　哗啦一声，卫生间传来冲水的声音。岳一翎推门走了出来。

　　“全都弄好了，岳少，您查看一下。”

　　“不用了。”岳一翎快步走到办公室门前。

　　“岳少，我真是服了你了，你这脑子是怎么长的，您将来毕业了要是做生意，我们这些人全都得去要饭去。”吴集恭敬的把岳一翎和刘亦寒送出了门。

　　岳一翎大笑而去。

　　由于岳一翎喝了酒，刘亦寒主动坐进了驾驶位。火红的保时捷缓缓驶离了北岸酒吧，开上了回城的大道。

　　保时捷刚刚开到太子河桥头，岳一翎急声喊道：“停车！”

　　刘亦寒不知道发生了什么，急忙把车停靠在路边，岳一翎推开车门就往河边跑，还没到地方，就忍不住了，嘴一张，一股黄泉喷涌而出。

　　虽说那些酒基本都摔了，可仍然有不少喝进肚里了，被夜风一吹，酒意上涌，岳一翎再也忍不住了。

　　岳一翎吐了几口后，强忍着走到了河边，哇哇又是几大口，吐得差不多了，舒服了不少。

　　刘亦寒忍着恶心，轻轻拍打着他的后背，“该，叫你不要命的喝，这回知道难受了吧！”

　　岳一翎觉得一阵温暖，扭过头呵呵笑着，“下次不喝了，再也不惹你生气了。”

　　刘亦寒后退了几步，“哎呀，你嘴边有脏东西，等着，我去给你拿纸巾去。”说着，转身走回车里找纸巾。

　　岳一翎弯着腰，看着黑漆漆的水面，突然一种奇怪的感觉从心头升起，耳边响起了一首轻灵悠远的乐曲，一个神秘的声音不停呼唤他的名字，岳一翎双眼发直，一步步走进河中。

　　刘亦寒取回纸巾，再回来时却找不到岳一翎了，她心中大急，带着哭音的大喊岳一翎的名字，可四周死一样的寂静，无人应答。

第三章 水中奇遇
　　岳一翎弯着腰，对着水面干呕，突然觉得有些不对劲。原本被桥上路灯照耀着的明亮水面黯淡了下去，整条太子河一瞬间变得漆黑无比。

　　水面寂静无声，但岳一翎脑海中却传来一阵温柔的呼唤，“过来，靠近我！”

　　岳一翎就像中魔一样，他一步步走入水中。清凉的河水一点点淹没他的身体，先是膝盖，再是腰，直至河水将他全部淹没。

　　岳一翎无法呼吸，整个胸膛窒息的都要爆炸了。岳一翎开始挣扎，手刨脚蹬，忙不不停。只可惜他不会游泳，又身处河中心，水深将近3米，越挣扎就越往下沉。

　　正在这时，不知什么东西缠住了岳一翎的脚，一股大力传来，岳一翎身不由己的被这股力量拽向河水深处。

　　真的有水鬼，岳一翎心中大骇，他闭上了眼睛，脑海中闪过无数回忆的片段。

　　一年前，父亲岳长风的公司不知道什么原因，经营每况愈下，又连遇车祸火灾等诡异事件，一时间公司陷入困局。

　　看着父亲日益花白的头发，本性低调的岳一翎就像变了一个人，开始频繁出入夜场，和纨绔圈里的少爷小姐打得火热。今日炫富，明日斗酒，他用自己的办法来帮助父亲。

　　岳一翎也知道这不是正路，但除此之外，他想不出其他比这个更快的赚钱方法了。刚才韩小飞的话刺中了他的软肋，他又何尝不知道自家的情况呢！

　　都过去了！岳一翎自嘲的想着，身体快速的沉向河底。就在他意识模糊，即将死亡的时候，水中突然现出一双巨大的眼睛，深深地看了岳一翎一眼。然后一道隐隐的暗流划过水面，疾速的逼近他，一朵小小的水花翻过，一个透明的物质进入到岳一翎体内。

　　原本奄奄一息的岳一翎猛地睁大了眼，刚才因为极度缺氧而造成的身体不适，呼吸道的巨痛都消失不见了。他惊奇的发现，自己竟然可以像鱼儿一样在水中呼吸，是的，全身每个毛孔都可以畅通无阻的从水中获取氧气。

　　岳一翎轻轻划了一下水，身体顿时像脱弦的箭一样在水中激射而出，在高速前进的同时，他随意做着各种动作，毫无阻滞，挥洒自如。

　　看着水中的鱼儿被自己甩在了身后，岳一翎心中暗自得意，我游的像鱼儿一样，不，像龙一样，如果这世界有龙的话。

　　北岸酒吧。

　　刘亦寒带着哭音的电话打到了吴集的手机上，吴集一听岳一翎出事了，急的拔腿就跑，边跑边对服务员喊“有没有会游泳的，跟我来！”当下就有两个水性不错的男服务员跟着他跑到了桥边。

　　吴集边跑边想，我的祖宗啊！你可千万别出事，我还指望你给我挣钱呢！

　　刘亦寒花容失色，泣不成声指着被灯光映衬的异常明亮的太子河。说也奇怪，刚才岳一翎落水时还漆黑的河面瞬间又回复了光明。

　　吴集和两个服务员瞪大了眼睛，目不转睛的望着河面。

　　“在哪呢！桥墩边飘着一个人。”一个服务员眼尖，指着桥墩出喊出声来。

　　“岳少！岳少！”吴集大声喊道。两名服务员也加入了呼喊的行列

　　“还不快点下去救人，把岳少救上来，我赏你们一千元，不，两千元。”吴集真是急了。

　　两名服务员眼睛瞬间亮了，他们刚刚把外套脱了，还没来得及下水，浑身湿透了的岳一翎从河里一步步走了出来。

　　岳一翎刚才在水中正游的高兴，忽然听到岸边有人喊他，他也怕刘亦寒担心，恋恋不舍的爬上了岸。

　　刘亦寒瞪大了美目，从岳一翎落水到现在，已经过去了十多分钟，这期间她从没看过岳一翎露出水面，他是如何在水下度过这十多分钟而安然无恙的，他也不会游泳啊！

　　不过男友完好无损的出现在自己面前，刘亦寒的疑惑马上被惊喜代替，她不顾岳一翎满身的水，纵身扑入他的怀中，关切的问道：“一翎，你没事吧？”

　　随即，刘亦寒想起了什么，继续问道：“一翎，我记得你不会游泳啊，你怎么在水下呆了十多分钟。”

　　岳一翎知道自己刚才的经历过于惊世骇俗，他可以在水中自由呼吸这件事说出来别人也不会相信。他故作轻松的回答：“我一掉到水里，就被水流冲到桥墩背面去了，你看不到我，桥墩那里有可以让我抓住的东西，我就一直停在那里，听到你们喊我，我凭着一股急劲，一通瞎扑通，就到了岸边。”

　　吴集松了一口气，在旁边搭腔道：“没事就好，岳少你可把我们吓死了。”

　　岳一翎感谢了他几句，就坐上车和刘亦寒回到了家。

　　一路上，岳一翎都没有说话，他一直在苦苦思索自己身上究竟出现了怎样的奇迹！他隐隐觉得，自己体内有一个神奇的物质，具体是什么，他现在还不清楚。

　　岳一翎的家坐落在山城东南，名叫半山翠谷，是富人居住的别墅区。

　　岳一翎冲了个热水澡，换了一套干净衣服，刚把刘亦寒抱着怀里，准备亲热一下时，沙发上的手机急促的响起。

　　岳一翎好事被搅，满心不悦，接通手机，父亲公司副总盛怀文的声音急急传来，“小岳，你父亲在家吗？”

　　“没有啊！盛叔，出什么事了？”岳一翎看了一下墙上的钟，此时已是晚上11点，盛怀文这个时间打来电话，一定是有重要的事。

　　“你父亲的两个电话全都打不通，公司出大事了，一两句讲不清，如果你父亲回家，一定要他第一时间联系我，记住了吗？”盛怀文急吼吼的说完这些话，随即挂断了电话。

　　岳一翎手拿着电话，心中沉甸甸的，难道公司又遇到什么困难了？

第四章 嘲讽
　　岳一翎忧心忡忡，拿起钥匙，向门口走去，边走边说：“亦寒，你先睡吧，我去我爸公司看看，对了，如果我爸回来了，让他马上给我盛叔打电话，记住了吗？”

　　岳一翎刚刚走到车前，两道雪亮的灯光直直刺来，一辆路虎神行者停在别墅前。车门一开，两个满身酒气的年轻人走了下来。

　　岳一翎眉头一皱，来人是刚才斗酒的韩小飞，另一个是山城四少之一的林德容，也是岳一翎的死对头。

　　两个人看样子喝的不少，跌跌撞撞来到岳一翎面前。韩小飞伸出的手指摇摇晃晃，指着岳一翎说道：“好你个岳一翎，还真能装，你爸欠钱都跑路了，还敢跟我斗酒，那三万块是你最后的积蓄了吧？”

　　岳一翎眉毛都立起来了，一把把韩小飞的胸口抓住，“你说什么？我爸怎么会跑路？”

　　一股雄浑无匹的元气从丹田升起，沿着经脉直抵岳一翎的手掌，韩小飞橡根稻草一样被他轻松提起。

　　韩小飞双脚离地，不停挣扎，脸憋得通红，话都说不出来了。

　　林德容见势不好，急忙过来拉架，岳一翎单臂向前一甩，韩小飞整个人被扔了出去，结结实实摔在草地上，疼得他险些闭过气去。

　　岳一翎站在原地没动，怔怔出神，自己的身体怎么了，力气一下子变得这么大了，刚才在体内四处游走，像电流一样的东西是什么？这难道就是刚才进入自己身体的神奇物质发挥的作用吗？

　　林德容自小学习空手道，对自己的身手很有信心，他见韩小飞吃了亏，便有心为他出气。

　　林德容走到岳一翎面前，挑衅的盯着他的眼睛，“岳一翎，你都成穷光蛋了还敢这么嚣张，我爸说了，你家公司已经破产了，你爸也跑路了，你还蒙在鼓里呢吧？今天我非得教训教训你。”

　　韩小飞捂着腰，慢慢从草地上爬起，疼得龇牙咧嘴，“岳一翎，我们今天本来是想可怜可怜你，没想到你这么不识抬举。我们跟你也就不客气了，你爸欠我们两家的钱不还，耍臭无赖逃跑了，父债子偿，林哥，他要是敢赖账，咱俩今天晚上就海扁他一顿。”

　　岳一翎虽然对公司破产早有心理准备，但冷不丁听到父亲失踪的消息后，还是不能接受。

　　“这不可能，我父亲怎么会临阵脱逃，他不是不负责任的人，区区几千万不可能难倒他。”岳一翎嘶吼着，咆哮着，一直以来，父亲伟岸如山的形象在他心底牢牢扎根，一旦破碎，即便比同龄人成熟的他也接受不了这残酷的现实。

　　这一幕恰巧被走到门口的刘亦寒看到，她被岳一翎狂怒的样子吓坏了，一向温润如玉的他现在就像头狂暴的狮子。她的心情矛盾之极，不知道该如何安慰岳一翎。父亲刘旭东前天晚上的提醒言犹在耳，“女儿啊！我听说一翎的父亲岳长风的公司出了很大的问题，你和他交往可要留点心眼啊！别到时候他一无所有了，你跟着他受苦受累。”

　　当时刘亦寒对父亲的话将信将疑，可没想到仅仅两天，父亲一语成谶，预想中的事情全部发生了，长风集团公司破产，岳长风失踪。真不知道一直锦衣玉食的岳一翎如何面对将来的一切。

　　林德容冷哼一声，出手如电，一把扣住岳一翎的手腕，顺势往怀中一带，准备摔他个狗啃屎。谁知道岳一翎纹丝没动，手腕一翻，反而将林德容抓住，林德容顿觉手腕像被一把老虎钳子钳住一样，一阵剧痛传来，疼的他几乎叫出声来。无论他怎么甩脱，岳一翎都紧紧抓着自己的手腕。

　　接下来意想不到事情发生了——

　　岳一翎另一只手抓住林德容的腰带，双臂一较力，将他举过头顶，大喝一声，林德容腾空而起，奔着一堆灌木飞去。

　　“扑通”一声，灌木被砸的凹了进去，树叶飘散了一地。

　　林德容躺在灌木丛里，被摔了个七荤八素，一阵阵发懵。以前他和岳一翎交手不止一次，胜多负少，岳一翎虽然自小学习武术，灵活机变，但自己力大如牛，总是能牢牢压他一头。

　　没想到今天邪门了，这岳一翎也不知道吃了什么药，居然能把自己举起来。

　　岳一翎也不可置信的看着自己的双手，自己有多少斤两心里清楚，在力量上一直不如林德容。可今天林德容在他手中轻松的就像举起一只小鸡。刚才那股清凉元气又从丹田处缓缓涌出，四肢百骸，无不舒爽万分。落水时那种玄妙的感觉又充盈全身，岳一翎一闪念间已经确定，异能，一定是异能。刚刚被父亲失踪消息搅得方寸大乱的他现在又多了一丝复杂的喜悦。

　　韩小飞急忙跑到灌木丛边，将林德容扶起来，今晚的事情太反常，山城四少里面最能打的林德容居然被岳一翎摔了出去，韩小飞有些反应不过来。

　　林德容站起后，咆哮着冲向岳一翎，口中大声咒骂着，一向都是他欺负人，什么时候受过这种窝囊气。很不幸的，他刚刚靠近岳一翎，就被岳一翎再次抓起，又一次被扔进了灌木丛中。

　　刘亦寒眼中含着泪，不停的劝说着岳一翎，希望他能冷静下来。

　　这时，院门口又驶来一辆车，刘亦寒的父亲刘旭东急匆匆的下了车，见到院中一片狼藉的景象，微微有些一愣，随即冲着刘亦寒说道：“你怎么不接我的电话，害得我还得跑一趟。”

　　刘亦寒看到父亲似乎很害怕，喃喃说道：“手机落在屋里了，没听到。”

　　“跟我回家。”刘旭东一挥手，根本就搭理她身边的岳一翎。

　　岳一翎轻轻扬了扬眉，这还是以前那个见了自己点头哈腰，说尽好话的刘旭东吗？

　　当初刘旭东知道刘亦寒做了岳一翎女朋友后，高兴的连夜登门拜访，卑躬屈膝的劲头就像岳一翎是岳父，他反而是女婿一样。

　　“爸！”刘亦寒轻轻叫了一声，“我明天再回去吧，一翎家里出了点事，我想帮帮他。”

　　这句话算是点燃了火药桶，刘旭东勃然大怒，抬手就给了刘亦寒一记耳光，“岳家已经败落了，你跟着这个纨绔有什么前途，别在这丢人现眼了，赶紧跟我回家。”

　　岳一翎血气上涌，脸上热的烫手，他万万没想到刘旭东竟然是这样一个小人，他恨不得上去痛扁他一顿出出恶气。可是他看到梨花带雨的刘亦寒，硬生生将这口恶气咽下。

　　“叔叔，有什么话好好说，何必动手呢，亦寒做错什么了？”岳一翎强迫自己冷静下来。

　　刘旭东斜着眼看了岳一翎几眼，冷笑了几声，阴阳怪气的说道：“岳少，我教育自己女儿，跟你有什么关系吗？你还是管好自己的事吧，对了，你家公司还欠我几万块钱货款呢，不知道岳少什么时候还我啊？”

　　从灌木丛中刚刚爬出的林德容顾不得浑身草叶，啪啪的鼓起掌来，大笑道：“岳一翎，我看你还拿什么嚣张，你现在众叛亲离，该，各种该！”

　　正扶着林德容的韩小飞也眉飞色舞起来，高声喊道：“刘旭东，你是个聪明人，赶紧让你女儿离开那个穷光蛋，不然白瞎那张脸蛋了。”

　　夜色中，两人肆无忌惮的嘲笑传出老远，岳一翎握紧了拳，手上的青筋暴涨。

第五章 黑手
　　刘旭东三步并作两步来到林德容韩小飞面前，每道皱纹里都透着谄媚的笑意，“林少韩少，您二位怎么有心情来这儿？”

　　韩小飞鼻子里发出一声冷哼，“刘旭东，你当初瞎了狗眼，非要让你女儿跟着岳一翎，现在怎么样，后悔了吧？”

　　林德容一直垂涎刘亦寒的美色，见刘旭东如今对待岳一翎是这种态度，心中暗喜，方才被摔的不快立刻被抛到脑后。他制止了韩小飞继续往下说，开口道：“刘先生，听说你是做办公设备买卖的，生意怎么样啊？”

　　林德容的话就像一针兴奋剂，刘旭东的眼睛立刻亮了，他点头哈腰的答道：“难为林少还记得我，最近生意不好啊，尤其是还有些人欠债不还。”他转回头瞪了岳一翎一眼。

　　林德容眼睛一个劲地盯着刘亦寒，漫不经心的说：“刘先生要是有空，可以来我父亲的公司谈谈，看有没有合作的可能。”

　　刘旭东看到林德容的眼神，立刻明白怎么回事了，原来这位大少看上我女儿了，不由得心中狂喜，岳一翎虽然变成了穷鬼，还好有这位林少接盘，他急忙接口道：“感谢林少了，改日我一定带亦寒去拜访你，只要林少到时候别不认识我就行。”

　　两人的目光一对接，彼此心领神会，交易达成，发出了贱贱的笑声，就差击掌相庆了

　　这旁若无人的勾结完全无视了岳一翎的存在，岳一翎眼中几乎喷出火来，马上到了爆发的临界点。满脸羞红的刘亦寒怕他当场发作，轻轻拽了下他的衣袖，小声说道：“一翎，冷静，现在你父亲的事要紧，别理他们，赶紧去公司看看吧！”

　　刘亦寒的话像盆凉水将岳一翎的怒火浇熄，他点点头，不再理会林德容韩小飞的奚落，开车离开家，直奔公司驶去。

　　长风集团公司总部大楼，虽是深夜，但一楼大厅灯火通明。

　　岳一翎停好车，疾步走进大门，立刻被人拦下。岳一翎报上身份，那人一把拉住他，高声喊了起来，“队长，快来，岳长风的儿子被我抓住了。”

　　走廊里传来一阵杂乱的脚步声，一群人快速来到大厅，为首的是个高大的男人。他上上下下打量了岳一翎一番，开口说道：“你是岳长风的儿子？你知道你爸去哪儿了吗？”口气颇不友善。

　　岳一翎心情不佳，不答反问，“你们是干什么的，跑公司来干什么？”

　　抓着岳一翎那个人推了他一下，“小子说话还挺冲，我们是警察，这是我们周队，你老实点，问你什么就说什么？”

　　周队不耐烦的问着岳一翎，“岳长风失踪了，我们怀疑他因为债务问题潜逃了，你作为家属要和警方合作，如果知道他的下落，就赶紧告诉我们。”

　　听到“潜逃”这个刺耳的字眼，岳一翎又一次激动了，他高声喊着：“我爸不可能潜逃，他一定是因为别的事耽误了。”

　　周队皱起了眉头，努了努嘴，“小伙子火气很冲啊，带他去冷静冷静。”

　　立刻有几个人如狼似虎的扑过来，抓着岳一翎的双臂，一路推搡着进了洗手间。岳一翎忌惮对方的警察身份，没有反抗。

　　岳一翎的头被强按到水龙头下，一个人狞笑着，“小子，你不是火大吗，我给你降降温。”说着，打开了水龙头。

　　冰凉的水兜头浇下，岳一翎先是打了个冷战，随即一股精纯的元气从头顶涌入了身体，水龙头中流出的水就像能量一般，源源不断的汇入他的体内，落水时那种玄妙的感觉又出现了。岳一翎只觉得全身每块肌肉都充满了力量。

　　岳一翎双臂轻轻一甩，两个按着他的警察立刻跌了出去。岳一翎抬起头，双眼通红，杀气腾腾的瞪着那两名警察，头上的水珠像小瀑布一样流过他的脸颊，滴落到衣服上。

　　两名警察倒地后高声呼救，大厅里的警察闻讯赶到。周队一看眼前的情况，勃然大怒，一挥手，“你小子敢袭警，来人，把他给我拷上。”

　　警察再次扑了上去，扳胳膊的扳胳膊，抱腿的抱腿。转眼间，岳一翎身上挂满了人，犹自不倒。

　　这小子力气真大，周队暗暗咂舌，自己手下这几个人，虽然战力一般，但四五个人一拥而上，居然还搞不定一个二十岁的年轻人。

　　周队大步走到近前，伸手抓住岳一翎一只胳膊，另一只手掏出手铐，快速的拷在岳一翎手腕上，其他几名警察一起用力，把岳一翎两只手一起拷上。

　　岳一翎心中悲愤莫名，大声喊道：“我犯了什么罪，你们要这样对待我。”嗓子眼一甜，一口黑血喷了出来，岳一翎仰天摔倒在地。

　　这是怎么了，为什么我的身体会这么轻松，难道是刚才那口黑血把身体里的毒素杂质都吐出去了？这是岳一翎昏迷前最后一个念头。

　　几名警察吓了一跳，面面相觑，害怕这小子出意外，给自己惹上麻烦。周队探了探岳一翎的鼻息，见他呼吸正常，放下心来，对旁边警察说：“先把他带回队里，看紧点，要是有什么不好就送医院，岳长风就这么一个儿子，肯定会联系他。”

　　那些警察答应一声，架着岳一翎上了外面的警车，迅速离去。

　　警车刚刚离开，一楼大厅的电梯门一开，长风集团公司副总盛怀文走了出来，一眼就看到了周队。

　　“周队！”盛怀文伸出双手，两人握了握手，“这么晚还麻烦周队带人过来，辛苦了。”

　　“不辛苦，这是我们应该做的。盛总，没什么事我们就收队了，如果你收到岳长风的消息，要第一时间通知我们。”

　　周队客气了几句，带人离开了长风集团公司。

　　盛怀文站在院中，目送警察离去后，转身看着夜色中的大楼，心中感触良多，再过几天，这栋自己为之奋斗了半辈子的大楼就要易主他人了。本来长风集团公司前段日子就大厦将倾，摇摇欲坠，岳长风的离奇失踪成了压垮骆驼的最后一根稻草，破产清算程序已经启动。

　　山城公安局经侦大队，周队停好车，其他人陆陆续续下了车，他却没动，看到左右无人后，掏出电话，拨通了一个号码。

　　“林总嘛……”

　　周福海的声音压得很低，边打电话边频频点头。

　　“我明白了。”

　　周福海挂了电话，走进大门，找到具体办案的警察，“岳长风的儿子不配合警方调查，态度恶劣，在公众场合袭警，先拘留七天。”

　　办案警察答应了一声，“周队，要不要通知他的家人？”

　　“他哪还有家人？岳长风失踪，据我所知他从小丧母，我们通知谁？”

　　“长风公司还有人……”

　　周福海不客气的打断了他的话，“就照我说的做，不要节外生枝。”

第六章 拘留
　　山城皇冠大酒店的康乐室内，岳长风的两个死对头，宝日集团老总林宝日和广生集团老总韩广生正惬意的做着足疗。

　　林宝日刚刚挂断周福海的电话，挥了挥手，两名正在做足疗的技师低头退出房间。

　　坐在他旁边的韩广生睁开眼睛，问道：“谁的电话？”

　　“周福海，向我买好呢！说是把岳家那小子拘留了。”林宝日点了支烟。

　　韩广生叹了口气，“岳长风离奇失踪，我心里不踏实，按理说他还有一战之力，以他倔强的性格，不应该这么早缴枪啊！难道是上头那位干的？”

　　林宝日打了个冷战，“一场大火把岳长风三十年的心血化为乌有，我们这点小手段和那位爷比起来提鞋都不够。以后不要再提这件事了，烂在肚子里吧！”

　　韩广生揉了揉太阳穴，“我听说岳家小子很聪明，你家德容和我家小飞和他起过几次冲突，全都吃了暗亏，趁这次机会，我得挫挫他的锐气。”说完，他抄起电话，小声地说着什么……

　　深夜，岳一翎悠悠醒来，身下坚硬的床板隔的他很不舒服。凄冷的月光从狭小的窗口照着他孤单的身影……

　　经历了短暂的失神后，岳一翎开始打量周围的环境，这是一个极其简陋的房间，只有一张床，墙角有一个马桶，一个洗手盆。铁门上方小窗口及墙上窗户的铁条让他瞬间明白过来，这是监狱。

　　我进监狱了？我是犯人？满腔怒火混合着委屈烧便了每寸肌肤，岳一翎失控的跑到门前，大力砸门。

　　“放我出去，你们为什么要抓我？我犯了什么罪？”

　　愤怒的叫声在深夜里传出老远……

　　铁门的窗户一开，一个狱警的脸现了出来。

　　“你鬼叫什么？大半夜不睡觉你作什么妖？还当自己是大少爷吗？么的，老子刚做个好梦就被你吵醒了，再喊就收拾你。”

　　狱警骂骂咧咧的往回走。

　　岳一翎又声嘶力竭的喊了几声，可四周的黑暗像冰冷的墙壁，冷漠无声的回应着他的愤怒委屈不甘和对父亲的担心。

　　岳一翎悲愤欲绝，急火攻心，又是一口血喷了出来，岳一翎再次昏倒。

　　朦胧中，他又听到那个熟悉的声音，仿佛在轻声的安慰着他。丹田处清凉元气缓缓流出，在他体内经络中周而复始的运转。岳一翎的每个毛孔都流出黑色的粘稠物质，一股腥臭的味道充满了整个房间。

　　如果这一幕被一个武学高手看到，他必定会惊叫出来，这就是传说中的易筋洗髓。可岳一翎对此却全然不知，只是在睡梦中觉得自己越来越轻，轻的都可以飞上天去。

　　再次醒来时，岳一翎发现自己已经置身于一个大房间内，还没弄明白这是怎么一回事，五六个满脸横肉的家伙就围了上来。

　　看着他们穿着统一的囚服，岳一翎这才发现自己身上也是同样的囚服，顿时明白了自己的处境。

　　为首的家伙瞪着眼睛，问道：“小子，你是不是姓岳？”

　　岳一翎心生警觉，没有回话。

　　为首的人大手伸出，想抓岳一翎的衣领，岳一翎一把攥住他的手腕。

　　“哎呀！小子长的白白嫩嫩的，看不出还挺有劲儿，我王大山看走眼了。”他疼的叫出声来。

　　岳一翎的手像铁钳子一样牢牢钳住了他，王大山气急败坏的回过头，“你们几个是来看热闹的吗？还不给我一起上。”

　　旁边的喽啰如梦初醒，刚想一拥而上，监舍的铁门开了，一个狱警走了进来，看到眼前的景象，大声斥责道：“你们在干什么？”

　　王大山悻悻笑着回答：“没啥，我们在看手相。”

　　岳一翎松开了王大山，几个人各自回到自己的床上坐好。

　　“岳一翎，出来！”狱警喊完，转身出了监舍。

　　岳一翎跟在狱警身后进了审讯室，里两个面无表情的警察例行公事的宣布了对岳一翎的处罚决定，因为扰乱公众安全，拘留七天。

　　岳一翎忍不住出言辩驳，两名警察根本没有理会他，宣布完决定后便扬长而去。

　　岳一翎带着满腹怒火出了审讯室，正值放风时间，他在操场边找了个墙角坐下，回想昨夜到今天发生的一切，竟似做梦一般。昨晚他还豪车美女，灯红酒绿，今天就身陷囹圄，受尽白眼，狱警奚落他，犯人欺负他。

　　“老天，你用不用玩的这么狠……”

　　岳一翎牵动一下嘴角，露出了比哭还难看的苦笑，人生的落差来的太快太猛，实在让人无语。

　　父亲一定是被人陷害的，岳一翎握紧了拳头，关节因为用力过度而咯咯作响。从小到大，岳一翔从来没受过这样的苦，但如今的境遇，让他突然明白了，人除非自己强大起来，否则永远都是弱者！

　　想通了这一点，岳一翎眼神中充满了坚定，不管是谁，老子陪你们玩到底，哪怕是老天和我作对！

　　岳一翎正在苦思之际，异变突生，一个面袋结结实实套在他的头上，顿时眼前一黑，失去了方向感。

　　王大山带着手下喽啰一拥而上，拳打脚踢，更有甚者取来了拖布把，抡起来虎虎生风，一下下抽打在岳一翎的身上。

　　岳一翎只觉全身上下火辣辣的疼，此时他横下心来，随手抓住一个倒霉鬼，不顾其他，一拳拳猛击这个人，打的这个倒霉鬼发出狼嚎一样的叫声。

　　拖布把带着风声正击在岳一翎头部，岳一翎扑通一声摔倒在地，没了动静。

　　王大山不想搞出人命，他只是想教训岳一翔，此刻便制止了喽啰们。他将面袋从岳一翎头上摘下，见他浑身上下，血迹斑驳，脸上也是青一块紫一块，显然受伤不轻。

　　“你不是力气大吗？有种起来再打啊！”王大山得意的说着。

　　岳一翎像死了一样，一动不动。

　　“打一桶水来，把他浇醒。”王大山吩咐手下人。

　　很快，一桶凉水一滴不剩的泼在了岳一翎身上。岳一翎一个激灵，睁开了眼睛。伤痕处的疼痛全都不翼而飞，这桶凉水就像仙丹一样，给了岳一翎无穷的力量。水中蕴含的能量被岳一翎吸收的干干净净。

　　岳一翎翻身而起，像一头正准备蓄势的狮子盯着对面的人群。

　　对方有十多人，个个脸上露出狰狞的表情，慢慢合围过来。

　　而这边只有岳一翎一人。

　　人多有用吗？岳一翎深吸一口气，全身骨节发出爆豆一样的声音。

　　“来吧！”岳一翎从未有过这样的坚定和自信。

第七章 孙大小姐
　　岳一翎率先出手了，他抓住离他最近的一个喽啰，一个头槌撞在那人头上，喽啰脸上被撞的血肉模糊，立时如烂泥般瘫软在地。

　　岳一翎回身一脚，将正准备在背后偷袭他的人踢飞了足足两米远，落在操场上，激得尘土飞扬。

　　“这人疯了！”喽啰们一声惊呼，四散奔逃。

　　岳一翎不顾头上鲜血长流，拔腿就追，一个人跑的慢些，被他从后面赶上了，右手轮圆了，一个巴掌甩在后脑上，这人的脸直挺挺的和地面发生了一次亲密接触，鲜红的伤口中嵌满黄色砂砾，惨不忍睹。

　　此时岳一翎浑身浴血，站在小操场中央，正午的阳光直射下来，仿佛给他披上了一件金光闪闪的战甲，杀神附体一样。

　　岳一翎双手握拳，脸上血水和汗水混杂，表情格外狰狞。

　　“还有谁？”这两天受到的委屈随着这一声怒吼，炸响在操场上。

　　王大山的目光和岳一翎交接，顿时打了一个哆嗦，一种深深的恐惧从心底升起。

　　岳一翎目光中的愤怒可以点燃一个火药库，王大山毫不迟疑，转身就跑。多年混迹于街头，打过大大小小无数架的他心里清楚，和拥有这样暴怒目光的人正面交战，无疑于是找死。王大山清晰记得，他少年时，刚出道跟的老大，就是在一次群殴中，被彻底激怒，瞪着一双血红的眼睛，手持砍刀，连杀两人。

　　王大山迅速向拘留所楼里跑，边跑边喊，“管教，救命啊！有人要杀人了。”他置其他犯人诧异鄙夷的眼光不顾，一心只想逃命。

　　此时岳一翎心中只有一个念头，杀了王大山。他几步就追到王大山身后，飞身一腿踢在后背上，这一脚威猛无匹，将王大山肥大的身体踢得离地而起，直接撞进楼门里。

　　几名狱警手提警棍正急急忙忙往外跑，和王大山撞个正着。狱警七零八落被撞躺了一地。

　　岳一翎不等王大山起来，一个胯步骑在他身上，左手抓住他的头发，右手握拳，高高举起。

　　“住手！”倒地的狱警大喊。

　　“啊！”一阵惊呼从身后的犯人堆里传出。

　　这一拳要是打下去，王大山这条命估计就交代了。所有人的目光都集中在岳一翎举在空中的右手上。

　　一股清凉的感觉突然从岳一翎身体中泛出，一瞬间便传遍全身。方才狂暴的燥热感被这清凉冲刷的踪影皆无，血红的眼睛也马上恢复了清澈。

　　“杀你这样的人渣只会脏了我的手，我会让你明白，得罪我的人永远都会生不如死。”

　　坚定的声音，很小，仅有王大山一人能听见。岳一翎右拳狠狠击在王大山头边的水泥地面上，一声沉闷的打夯声后，水泥地面竟被硬生生击出一个坑，迸溅的碎屑打在王大山的脸上，火辣辣的疼。

　　王大山肝胆俱裂，裤裆里一阵潮热，吓得当场尿了出来。

　　围观的犯人们吃惊于岳一翎的神力之余，也被王大山怂包的表现逗笑，笑声由弱到强，最后变成哄堂大笑。

　　“噼啪”一声，电棍前端冒着蓝色的电弧，结结实实捅在了岳一翎的后背上，岳一翎一声不响的趴在了王大山身上。

　　刚刚爬起的狱警收起了电棍，头上的汗一层层的冒出，幸亏岳一翎这一拳没有打在王大山头上，不然自己监区内发生斗殴致死事件，自己的前程也就玩完了。

　　几个狱警拖着电晕了的岳一翎下去，一路之上，所有的犯人都用佩服的眼光目送他。岳一翎用他五分钟的热血彻底震慑了这些小偷惯犯。

　　王大山灰溜溜的从地上爬起，刚才岳一翎那一脚带来的疼痛仍然钻心。他一手扶着腰，在狱警大声的斥责声里，缓慢的向楼内移动。

　　医疗室内，岳一翎被大力推醒。一个狱警冷冷的看着他，嘴里骂骂咧咧，“还有气没？没死的话跟我去禁闭室，你现在就是一个穷鬼，不是以前那个岳大少了，还牛什么牛，敢在拘留所里打人，害的老子背处分。”

　　躺在另一张床上的王大山搭腔道：“管教，好好收拾一下这小子，新闻里说他爸岳长风失踪了，肯定是携款潜逃了，这种黑心商人都应该抓起来枪毙。”

　　岳一翎猛一回头，吓得王大山立时闭上了嘴。

　　岳一翎忍着电击后的疼痛，在狱警的嘲讽中，慢慢从病床上下来。

　　门一开，一个肤色白皙，容貌俏丽的白衣女医生拿着药盘走了进来，纵然是肥大的白大褂也挡不住她动人的身材。她正和岳一翎走了个对面，“一翎，你怎么起来了？我还没给你处理伤口呢！赶紧回去躺着。”

　　“雪姐！”岳一翎先是惊讶，随便满脸羞愧的低下了头，他不想在这种场合以囚犯的身份和这位孙听雪孙大小姐见面。

　　孙听雪不以为意，毫不顾忌岳一翎的身份，“赶紧回去躺着，你的伤口需要包扎。”

　　刚才还横眉立目的狱警见势不妙，急忙满脸媚笑的说：“孙医生，这个犯人是要去关禁闭的。”

　　孙听雪面对岳一翎很是和颜悦色，转向这名狱警时，两道秀气的眉毛扬了扬，不客气的说：“关什么禁闭，你没看到他伤的很重吗？耽误了治疗你负得了责吗？”

　　狱警哪里敢惹这位山城公安系统的第一警花，耷拉着脑袋，灰溜溜的往外走，准备去找所长汇报。

　　“回来！”孙听雪指着另一张病床上的王大山，“把这个讨厌的家伙弄出去，我不想看到他。”

　　狱警像听到圣旨一样，立刻来到王大山跟前，急切的催促他快点离开医疗室。

　　王大山嘴张的大大的，还沉浸在刚才戏剧性转折中的他一时间回不过神来，听到眼前这位漂亮的女医生提到自己，顿时发出一声惨叫，“我的腰还很疼，我需要治疗啊！”

　　狱警哪管他疼不疼，半拉半架着把王大山弄出了医疗室。

　　孙听雪细心的清洗着岳一翎的伤口，上药，包扎，动作熟练至极。

　　“一翎，我还要谢谢你上次为我办的生日晚会呢，那些点子你都是怎么想到，太子河上飘的全是莲花灯，星星点点，真是太浪漫了！亦寒真是好福气，能做你的女朋友”孙听雪眼中闪过一丝不易察觉的幽怨。

　　岳一翎脸一红，上次给孙听雪办生日晚会，还挣了她3万元。

　　“雪姐，如果以后有机会，我给你办一场最好的生日晚会。”岳一翎认真的说。

　　“那我可记住了，到时候你可不能耍赖。”孙听雪顿时高兴起来。

　　“一言为定。”

第八章 惊天逆转上
　　两人相对无言，医务室的气氛变得有些微妙。

　　孙听雪偷偷看了一眼岳一翎，小心翼翼的说：“一翎，你家的事我听说了，你父亲一定不会有事的，我回家和我爸说说，让他加大警力，尽早找到你父亲。”

　　岳一翎鼻子一酸，急忙把脸转向另一边。

　　“你先休息，我出去一下。”孙听雪走出医务室，拿出手机，熟练的拨了一个号码。

　　山城公安局局长孙有武接到女儿的电话，眉毛拧成了一团，“瞎胡闹，你好好做你的医生，管拘留所的事干嘛！”

　　“岳一翎是我的朋友，你看他现在身上全是伤，都是被坏人欺负的，我不管，这事你要是搞不定，以后别想吃我做的菜！”孙大小姐霸气外露，讲完话就把电话挂了，弄的那头的孙局哭笑不得。

　　“了，你别的不用管，就在这里养伤吧！”孙大小姐指挥完局长，又开始指挥岳一翎了。

　　拘留所会议室，一场针对此次事件的会议正在召开。

　　“太不像话了，这个岳一翎敢当着狱警的面行凶，眼里还有我们这些警察吗？必须严惩，关禁闭三天。”副所长侯勇暴跳如雷。

　　另一名副所长姚爱石摇着头，叹道：“现在这些富二代也太无法无天了，家里都破产了还这么嚣张，报纸都登了，长风公司破产，岳长风失踪，你说这小子还有心思打人，我同意侯所的意见，严惩岳一翎。”

　　现在的人仇富心理很严重，姚爱石的话得到了其他人一致的肯定。能够教训一下落魄的纨绔子弟，是一件大快人心的事。

　　姚爱石得意的笑了，没想到岳家小子这么配合，韩广生托办的事如此顺利的办成了。韩广生特意在电话中嘱咐他，一定要好好教训一下姓岳的小子。他乘势问了一声，“萧所，你看照侯所的意见处理行吗？”

　　拘留所所长萧寒冰刚想说话，怀中的手机突然响了。他掏出手机看了一眼，脸色大变，随意“哦”了一声后走出会议室。

　　“萧所拍板了，咱们就执行吧！那个岳一翎现在在哪儿？”姚爱石站了起来，他准备亲自处理岳一翎，彻底将韩广生交代的事办好。

　　医务室的大门被人推开，姚爱石带着两名狱警走了进来，刚刚处理完伤口的岳一翎正躺在床上，孙听雪坐在床边和他小声聊着天。

　　孙听雪站了起来，“姚所，你怎么来了，有事吗？”

　　姚爱石笑容满面的问道：“小孙医生，犯人的伤处理了没有？”

　　孙听雪点点头。

　　姚爱石的脸说变就变，立刻沉了下来，对岳一翎说：“岳一翎，你在拘留期间殴打别的犯人，造成了很恶劣的影响，根据相关规定，对你进行关禁闭三天的处罚。”

　　两名狱警走过来，就要带走岳一翎。

　　孙听雪一闪身，挡在岳一翎跟前，脸涨的通红，“这不可能，你们怎么能下这样的处罚决定，肯定是弄错了？”

　　“小孙医生，你身为工作人员，怎么能说出这样的话，这是拘留所班子的集体决定，你赶紧让开，不要犯错误。”姚爱石义正言辞的说道。

　　“雪姐，没事，让我跟他们走。”岳一翎不想让孙听雪为难，轻轻推开她，跟着两名狱警出了医疗室。

　　孙听雪掏出电话，拨通后愤怒的喊道：“孙大局长，我让你办那么点小事都办不好，岳一翎被关禁闭了，他身上还全是伤呢，你是不是把我说的话都忘了，还是你说话没人听了？”说到最后，孙听雪嘤嘤的哭出声来。

　　孙有武刚开始有些莫名其妙，当他听完女儿的话之后，一拍桌子，两道浓眉拧在了一起。

　　会议室里，萧寒冰匆匆赶回，发现人去屋空，不由得诧异的问正在收拾卫生的内勤人都哪去了。

　　“会不是开完了吗？姚所都去医务室关那个犯人的禁闭去了。”内勤反问道。

　　萧寒冰转身就往外走，边走边暗骂姚爱石，当老子这个所长是摆设不成，接个电话的功夫你就敢擅自拍板决定了。

　　医务所门外，两名狱警押着岳一翎和等候在那里的王大山相会。

　　“小崽子，别以为你能打就了不起，在这里，有关系才能混得开，以后学乖点啊！等你出来，老子还有一份大礼等着你啊！哈哈！”王大山嚣张的笑着。

　　岳一翎身子往前一挣，吓得王大山抱着脑袋蹲在了地上。哪知道岳一翎只是吓唬他，并没有下一步动作。

　　“好啊！你等我出来，我好好欣赏一下你的大礼，到时候你别再尿裤子就行。”岳一翎嘴角挂着淡淡的微笑。

　　“岳一翎，你不要太嚣张！”姚爱石怒道。

　　话音未落，一个愤怒的声音从身后传出，“姚爱石，是谁给你权利做出这样决定的？是谁给你权利擅自解散会议的？你给我说明白。”萧寒冰大步走来，眼睛中都要喷出火来。

　　“萧所，你……我……”姚爱石被问的张口结舌。

　　在场的人吓得大气都不敢喘，萧寒冰在拘留所里有至高无上的权威，他发这么大的火还是第一次。

　　正在此时，萧寒冰手中的电话响了，他看了眼屏幕，赶紧接听，电话那头的孙有武冷冷说了一句，“萧大所长，我现在说话是不是没有用了？”随即电话挂断。

　　萧寒冰头上的冷汗像溪水一样蜿蜒而下，半晌之后，他怒吼道：“重新开会，姚爱石，你必须给我一个合理的解释，不然我处分你。”

　　孙听雪跑出医务室，两只哭的又红又肿的眼睛只在岳一翎身上打转，关切之情不言自明。

　　萧寒冰心中一动，整个拘留所只有他知道孙听雪是局长千金，孙局的大发雷霆难道和眼前这位孙大小姐有关，傻子都能看出她和那个叫岳一翎的犯人关系不一般，难道……

　　想到这里，萧寒冰脸上带着笑，走到岳一翎身前，关心的问道：“你就是小岳吧，是我工作的失职啊，让你受了委屈，不过请放心，我一定会重新调查此事，还你一个公正。”

　　他转过头冲着押着岳一翎的两名狱警说：“你们还愣着干啊吗？没看到小岳身上有伤吗？赶紧扶回到医务室休息。”

　　萧寒冰说完这番话，看到孙听雪脸上露出了笑容，一颗高悬着的心的终于放了下来。

　　萧寒冰走后，刚才横眉立目的狱警立时变了一副嘴脸，满脸赔笑的要过来扶岳一翎，“岳少，你这身上还有伤呢！小心点，我们扶你。”

　　岳一翎淡淡说了声，我能走，没有理会他们，自行往医务室走去。

　　经过王大山时，岳一翎低头一笑，笑容里满是嘲讽。孙听雪过来扶住他，两人径直进了医务室。

　　眼前这不可思议的一幕，彻底闪瞎了王大山的钛金狗眼，他急的都快哭出来了，对两名狱警说道：“两位警官，这到底是怎么回事啊？”

　　“你个混蛋，一天就知道给我惹事，打打打，我让你再打，现在好了，让我们在萧所面前出丑，看我怎么收拾你。”狱警此时杀了王大山的心都有。

　　两人架起王大山就走，全然不顾他的腰伤。

第九章 惊天逆转下
　　会议室中，拘留所班子成员再一次坐到了会议桌前。

　　其他人看着如丧考妣的姚爱石，就知道事情有变。刚才叫得最欢的他，此刻低着头一句话都没有。

　　果然，萧寒冰清清嗓子，“经过我的调查，发现王大山欺压别的犯人，关禁闭三天，岳一翎虽然也有错，但考虑到他是自卫，而且受了伤，就不予追究了，这是我的意见。”

　　萧寒冰声调不高，但说的话却不容人辩驳。

　　在场的几个人都知道惊天大逆转一定和刚才的电话有关，但这些人人老成精，谁也没有开口询问。

　　“另外，我想问问姚所，拘留所还是不是纪律部队？怎么我接个电话，你就敢擅自做出错误决定，这是谁给你的权利？你必须给我一个合理解释。”

　　萧寒冰并没有打算放过姚爱石，他心中大恨，敢让我在局长跟前没面子，我就让你连里子都没有。

　　萧寒冰两道犀利的目光直刺姚爱石。

　　姚爱石有气无力的站起来，“我承认错误，是我误会了所长的意思，造成了不好的影响，我申请处分。”

　　“那好，我建议给姚爱石同志行政警告处分，希望他能吸取这次教训，在今后工作中加以改进。”

　　萧寒冰咄咄逼人，步步紧逼。

　　一把手既然定了基调，其他人纷纷出言附和，处理意见很快就定下来了。

　　众人散去后，萧寒冰擦着冷汗，还在苦苦思考怎样在孙局长面前解释这件事。

　　处理意见很快执行下去，王大山在禁闭室中一声声哀嚎，“我的腰疼啊！”

　　而岳一翎则躺在医疗室洁白的病房里，盖着洁净的被子，吃着孙听雪亲手剥的橘子。

　　所有的狱警和犯人心里雪亮，别看长风公司破产了，岳少依然惹不起。

　　第二天，才知道岳一翎被拘留的长风公司副总经理盛怀文来探望岳一翎，因为有警察在旁边，岳一翎满肚子的疑问只能憋在心里。

　　盛怀文苍老了不少，显然公司破产的事给他造成了极大困扰，岳长风失踪，所有的事都要靠他一人抗下。盛怀文安慰了岳一翎几句，便匆匆离去。

　　岳一翎伤势好的很快，他婉拒了孙听雪留下继续治疗的建议，回到监舍，同舍的犯人都用畏惧的眼光看他，再没人敢来惹他。岳一翎也不屑于找这些喽啰的麻烦，乐得几天清静。

　　三天后，王大山禁闭结束，回到监舍。一进屋，他就满脸带笑，冲着岳一翎不停的鞠躬道歉。王大山混迹街头多年，深谙见风使舵的本事，他见岳一翎战力惊人，背景更是深不可测，早就打消了与之为敌的想法，只求这位小爷不找他麻烦就是万幸了。

　　岳一翎从床上坐起，目光冰冷，一伸手，抓住王大山的脖领，一把就拽到跟前。

　　王大山吓得闭上眼睛，高举双手做投降壮，喊道：“小爷饶命，我知道错了。”

　　岳一翎并没有动手，小声问道：“你怎么知道我姓岳，是谁指使你的？”

　　王大山真是识趣，不等岳一翎问第二遍，就把老底全都交代出来了。

　　“肖伟！”岳一翎嘴里念着这个名字，双眉紧皱，手中加力，“不对，我根本就不认识这个人。”

　　王大山顿觉喘不上气来，脸憋得通红，一个劲的咳嗽，一句话都说不出来。

　　岳一翎见状，略微松了松劲儿，王大山这才能重新呼吸，他大口大口喘着气，开口说道：“小爷，我真没骗你，肖伟是我老大，他托人给我带话，让我收拾一个叫岳一翎的年轻人，也就是小爷你了，至于具体什么原因我真不知道。小爷，我说的都是实话。”

　　岳一翎见王大山指天发誓，神情不似作伪，把手一松，放了王大山。

　　王大山知道这关过了，顿时轻松了起来，他搬过一个小马扎，坐在岳一翎床边，讨好的说道：“小爷，不是我说，你这力气可不是一般的大，我王大山在江湖上混了这么多年，你这样的神力可是没有几个。”

　　岳一翎头枕着自己的胳膊，好奇的问道：“除了我，还有谁？”

　　王大山扳着手指头数道：“我老大肖伟手下头号高手短刀宋龙，河西区菜市一霸齐眉棍萧天和，还有河东铁锤段二，这都是咱们山城有数的高手，不过依我看，要单论力气，小爷你比他们三都大。”

　　“肖伟到底是干什么的？”岳一翎突然问了一句，目光紧盯着王大山的眼睛。

　　王大山苦笑道：“小爷你不是山城人吗？连肖伟都不知道，我老大可是在道上赫赫有名啊，知道天皇不，那就是我老大的产业。”

　　岳一翎点点头，天皇以前倒是没少去，但还真没留心谁是老板。等出去了，有机会要去会会这肖伟，看看到底是谁在背后阴自己。

　　晚饭时间，犯人们排着队走向食堂。岳一翎走在队伍的最前面，王大山紧随其后。他也不顾其他犯人鄙夷的眼光，口若悬河的给岳一翎讲一些所谓的江湖传闻。

　　吃完晚饭，岳一翎走到水龙头前漱口。当清凉的水浇在手上时，那熟悉的清凉感从手心传递到身体的每一处，岳一翎舒服的几乎要叫出声来，清凉感像闪电一样在体内流动，每一个细胞都充满了力量。

　　回想起那晚落水的奇遇，岳一翎似乎明白了什么。自己这段时间的力量大涨，三天前狂怒下的悬崖勒马，都是源于体内的这股清凉感。岳一翎不知道它是什么，但可以肯定是极其神奇的东西，而水，可以源源不断提供这种神奇的力量。

　　岳一翎心脏一阵狂跳，好像自己掌握了可以开启一个巨大宝藏的金钥匙。他下意识向两边看了看，这是他的秘密，绝不能让别人发现。

第十章 我来了
　　岳一翎正在怔怔出神时，王大山谄媚的笑脸在眼前出现，“小爷，吃饱了没有？走，看电视去。”

　　岳一翎心情大好，爽快的答应下了，在王大山的指引下，进了活动室。电视前围满了人，大家正津津有味看着电视剧。

　　岳一翎刚一进来，就被人发现。立刻有人站起来鼓掌，欢迎他的到来。在拘留所这样一个草莽气息浓厚的地方，崇拜强者是这些人的天性。岳一翎三天前的表现太过惊人，已经深深印在他们的脑海中。

　　掌声惊醒了其他看电视的人，当他们的目光锁定岳一翎后，恍然大悟，站起来的人越来越多，都加入到鼓掌的行列中。整个活动室淹没在雷鸣般的掌声里。

　　一瞬间，岳一翎有些恍惚，他对这么热烈的掌声有些不适应。

　　王大山小声的提醒，“小爷，大家伙欢迎你呢，你表示一下。”

　　岳一翎回过神来，学着电影里的样子，故作豪气的双手抱拳行礼。他这一举动换来了大家更热烈的掌声。

　　王大山笑骂道：“你们有完没完了，小爷要看电视，赶紧让两个最好的位置出来。”

　　人群中立刻有人回嘴，“王大山，你是不是被揍舒服了，服侍的挺到位啊！”

　　玩笑之后，岳一翎和王大山坐在正中的两个位置上，和大家一起看电视。

　　岳一翎眼睛盯着屏幕，心里却全是对父亲的担心。另外自己在拘留所里这么多天，刘亦寒却没有半点消息，这让岳一翎的心里蒙上一层阴霾。

　　“难道她变心了？”岳一翎用力甩甩头，想把这种想法甩出脑外。

　　度日如年的7天终于过去，岳一翎和一众狱友告别，换回了自己的衣服，走出了拘留所的大门。

　　握着早已经没电的手机，岳一翎正想在附近找家公用电话打给刘亦寒，马路对面有人喊他的名字。

　　岳一翎几步跑过了马路，满怀期待的问道：“西哥，你怎么来了？我父亲有消息了吗？”

　　来人是岳长风的助理单西，他神情黯淡的摇摇头，“岳总还没有消息，盛总让我来接你，这几天委屈你了，我先送你回家好好休息一下。”

　　岳一翎从单西的表情中觉察到什么，他急迫的说：“西哥，到底出什么事了，你快点说，别让我着急。”

　　单西嘴唇动了几次，最终还是将实情道出，“一翎，你不在的这几天，公司彻底破产了，物流仓库，办公楼，车辆都被法院收走了。你没看我开的是盛总私人的车吗？现在公司天天都有债主堵门，昨天盛总还被人打了，万幸的是不严重。”

　　岳一翎听完心如火焚，“盛叔现在在哪，医院还是公司？”

　　“公司，估计还在应付那些债主。”

　　岳一翎拉开车门，直接坐了进去，“西哥，去公司。”

　　单西没再说话，打火起步，车直奔长风集团公司而去。

　　半路上，岳一翎借单西的手机给刘亦寒打了个电话，谁知她竟然关机了。此时岳一翎也无暇想其他，放下电话，眼睛盯着前方，恨不得肋生双翅，马上赶到公司。

　　长风集团公司的大门就在眼前，单西方向盘一转，拐到了旁边的楼群里。看着岳一翎疑惑不解的神情，单西解释道：“现在讨债的人都疯了，要是让他们看到我们坐车进去，弄不好就把车砸了。”

　　岳一翎暗暗心惊，没想到事情严重到了这种程度。他和单西下车，从侧门悄悄进了公司大院。

　　大楼前的台阶上，盛怀文头缠纱布站在高处，一群人群情激昂的围着他，七嘴八舌的说着什么。无数条手臂指着盛怀文，看架势恨不得扑上去吃了他。

　　盛怀文脸色灰暗，一看就是最近没有休息好，头上的白纱布下已透出斑斑血迹。他脸涨得通红，和这群人辩解着什么。无奈讨债的人太多，他的话淹没在巨大的吵骂声中，连他自己都听不清。

　　讨债的人没有丝毫放过他的想法，岳长风不见了，他们只能把怒火都宣泄到眼前的盛怀文身上。

　　刚开始时，人们还只是指责，很快指责升级成了谩骂，到后来已经有人开始动手推搡盛怀文。

　　盛怀文在人潮中，就像一只无助的小舟。但即使这样，他也毫不退缩，据理力争。公司，家里，讨债的人无孔不入，昼夜纠缠，但他从没想过放弃，长风集团公司是岳长风和他半生的心血，即使公司倒闭，即使岳长风失踪，他也要站好最后一班岗。

　　整整三天他都没有合眼了，体力已经撑到了极限。一个凶恶的光头壮汉重重的推了他一把，盛怀文眼前一黑，昏倒在人群中。

　　人群安静下来，所有人都目光都盯着倒地的盛怀文。

　　一个尖嘴猴腮的瘦子叫道：“大家别被他骗了，他就是装可怜，博同情，姓岳的没种，拿着我们的钱跑了，把留下来继续骗我们，我们必须把他看住，盛怀文要是再跑了，我们管谁要钱去。”

　　短暂的安静之后，人们的怒火又被这番话点燃了，他们挥舞着手臂，大声咒骂着。

　　台阶下方，一个声音，响亮的，清晰无比的把每一个字送到了人们的耳中，“谁说姓岳的没种？我来了。”

第十一章 镇场
　　岳一翎站在台阶下，心中怒火滔天。他抬头看着上面的人，每个和他对视的人都不自觉低下头去，刚才煽动大家的那个瘦子，更是吓得后退了两步。

　　岳一翎没再理会他们，分开人群，大步走到盛怀文跟前，弯腰把他抱起。盛怀文一米八的大个子，却被岳一翎像抱婴儿一样轻松抱着。

　　岳一翎抱着盛怀文，走到台阶边缘，轻轻的把他放下，扭头说道：“西哥，你来帮我扶着盛叔，让他舒服点。”

　　单西忙不迭的跑上来，扶好了盛怀文。

　　岳一翎转过身，面对人群，朗声说道：“姓岳的来了，有什么冲我来。”

　　刚才还喧闹的人群此时一片寂静，相对温文尔雅的盛怀文，岳一翎身上散发的杀气让他们心存忌惮，没人愿做那个倒霉的出头鸟。

　　半晌之后，刚才说话的瘦子再次开口：“你不是岳长风的儿子吗？大名鼎鼎的山城四少啊！你平日里挥霍的都是我们的血汗钱，现在你还神气什么，有本事把我们的钱还了。”

　　这句话彻底点燃了人群的怒火，他们又一次拥了上来，把岳一翎围在中间。那个光头壮汉伸出粗重的手臂，恶狠狠的用力一推。

　　岳一翎冷笑一声，纹丝没动，右手闪电般抓住光头壮汉的衣领，单臂一较力，竟将他整个人拎起在半空。

　　人们倒吸一口冷气，刚才还一拥而上的他们现在一个个忙不迭的后退，岳一翎身前顿时宽敞了不少。

　　光头壮汉伸手去扳岳一翎的手，但岳一翎的手就像焊死了一样，任凭光头如何使劲，也不能动之分毫。

　　光头壮汉双腿在空中乱蹬，样子煞是滑稽。

　　岳一翎目光如电，一眼就找到了正躲躲闪闪的瘦子。他右手提着光头壮汉，大踏步走进人群，不容分说，左手抓住瘦子的衣领，一把把瘦子提了起来。

　　人群中发出一阵惊叹。

　　“好大的力气！”

　　“居然能举得起两个人！”

　　岳一翎提着这两个人，面不改色，气不长出，他走回到台阶上方，低头问单西，“西哥，你认识这两人吗，他们以前和公司有业务往来吗？”

　　单西扶着盛怀文，摇摇头，“我从来没见过他俩，肯定不是我们的供货商或者客户。”

　　此时，盛怀文睁开了双眼，他只是因为长时间没有睡眠而昏倒，经过短暂的休息，现在醒了过来，他看了看二人的脸，用虚弱的声音说道：“一翎，那个瘦子是广生集团的业务部经理盖斌，光头是宝日集团的保安队长冯建。”

　　盛怀文挣扎着要站起，单西急忙把他搀扶起来。盛怀文走到瘦子和光头面前，“盖经理，冯队长，我刚才眼拙，没有认出你们二位来，不知你们二位来长风干什么，我们长风和广生和宝日的债务早就结清了，你们是来看热闹的吗？”

　　盖斌和冯建面色涨红，被岳一翎提着连气都喘不出来，更别提说话了。他们不住的点头，样子痛苦至极。

　　盛怀文叹了口气，“一翎，把他们放了吧！他们也只是为别人跑腿卖命的。”

　　岳一翎对盛怀文极为尊重，双臂一展，将二人甩到台阶之下，两人摔了个七荤八素，也不敢有怨言，慢慢爬起后，一瘸一拐的走出了院子。

　　“还有谁是捣乱的，现在麻溜的给我滚出去，别等我发现了，那时候可就别怪姓岳的翻脸了。”

　　岳一翎此话一出，又有几个人退出人群，离开了长风公司。

　　剩下的人既不想走，也不敢再说话，只能尴尬的继续站在原地。

　　岳一翎走到盛怀文面前，满脸内疚，“盛叔，你头上的伤没事吧？要不要紧？都怪我，关键时刻没能和你在一起。”

　　盛怀文宽慰的笑了，“没事，都是皮外伤，一翎，你长大了，我很高兴，放心吧，一切困难都会过去。”

　　盛怀文转过头，面对人群，说道：“大家的心情我能理解，但请你们放心，岳总绝不是携款潜逃。长风虽然破产了，但还有地，有楼，有仓库，有车队，这些不动产现在都被法院查封了，很快就会拍卖，到时候大家就能拿到钱了。”

　　有人小声的反驳道：“盛总，你说的在理，我们心里也清楚，但是即使拍卖不动产，所得款项和债务之间仍然差一大截，这才是我们不放心也不甘心的原因啊！”

　　盛怀文沉默了一会儿，道：“做生意都是有风险的，你说的是实情，这个我也没有办法，只求大家冷静点，耐心点，法院很快就会拍卖了。”

　　人群又是一阵骚动，有人低声骂了出来，虽然声音非常小，但还是被岳一翎听到了。

　　一股热血涌上了他的大脑，岳一翎站在台阶上，高声说道：“你们放心，拍卖之后，不足的部分由我为大家补齐，一分钱都不会少你们的。”

　　盛怀文怒道：“一翎，你说什么呢？你疯了？”

　　岳一翎挤出一个笑容，“盛叔，我知道自己在做什么，我要对得起我的姓，我不能让别人在背后戳我岳家人的脊梁骨。”

　　盛怀文嘴唇颤抖着，最终没有再说一句话。

　　岳一翎的手放在盛怀文的肩膀上，“盛叔，当初你和我爸赤手空拳创立了长风，我也一样可以，长风没有了，不算什么，将来我会拥有比长风更大更多的公司，到时候我还请你来给我保驾。”

　　面对台阶下的人群，岳一翎举起了手，“大家听我说，我名下有一栋半山翠谷的别墅，现在作价一千万，如果有人要，现在就可以办过户手续，还有一辆保时捷911，作价280万，不用等法院拍卖，现在就可以抵债。”

　　单西惊呼道：“一翎，那是你自己的财产，和公司无关的，你可别犯傻，这些都抵债了，你将来住哪儿？怎么生活？你可还没毕业呢！”

　　“放心吧！西哥，没有这些，我一样可以活的很好，而且，将来我一定会拿回这些曾经属于我的东西。”岳一翎语气虽淡，但其中却有让人不可置疑的自信。

第十二章 记性不好
　　人群中挤出一个气度沉稳的中年人，冲盛怀文点了点头，“盛总，我们又见面了。岳少，你刚才说的是真的吗？现在就可以过户别墅？”

　　岳一翎点点头，“姓岳的说话一是一，二是二，说到做到。”

　　中年人从包中取出一叠合同，“岳少，我是大河公司的经理何勋，我们一直是长风的供货商，现在长风累计欠我的货款是910万，这是历次的供货合同，岳少请过目。”

　　岳一翎接过合同，并没有翻看，回头望向盛怀文，盛怀文点点头，“一翎，何总确实是我们长期的合作伙伴，他说的这个数字没错。”

　　岳一翎点点头，“何总，我那套别墅作价一千万，只要你再给我90万，我们就可以过户了。”

　　“好，一言为定。岳少真是信人，将来岳少如果做生意，我老何一定过来捧场。”何勋也是个爽快人，谈拢之后，就站在旁边一言不发了。

　　一个胖子气喘吁吁的从人群中挤出，“岳少，我是旭阳公司的张小庄，长风公司欠我400万，您看能不能先给我算了？”

　　盛怀文气的瞪起了眼睛，“张总，你还真好意思说话，你上一批货因为质量不过关已经被我们退货了，怎么还欠你400万？”

　　张小庄满脸讪笑，“盛总，你瞧我这记性，好，去掉那批退货也还有300万吧，这个数总对吧？不过，岳少，我要说句话，你那辆二手保时捷怎么值280万，这也太不公平了。”

　　岳一翎闻言不动声色，“确实有些不公平，我的记性也不太好，刚买完保险都给忘了，这我得加上，不是280万了，现在是290万。”

　　张小庄目瞪口呆，“岳少，不带你这么玩的，这怎么还带涨价的啊！”

　　“哎呀，我又忘了，我还买了一套坐垫，这也得算上。”

　　张小庄恨不得扑上去堵住岳一翎的嘴，他急忙说道：“岳少，岳少，就290万，咱们说准了，可别再涨了。”

　　岳一翎笑眯眯的看着张小庄不再说话。

　　张小庄一挑大拇指，“岳少，我服你了，你要是做生意就没有我们这些人的活路了。”

　　张小庄别看胖，但为人最是精细，他心里清楚，自己表面吃了亏，实际上还是占了便宜，如果不要岳一翎这辆车，等法院拍卖，自己讨回来的肯定没有这么多。

　　其他人见这两人达成了交易，纷纷挥舞着手中的欠条围上了岳一翎，场面又一次陷入了混乱。

　　“停！”岳一翎大喝一声，“大家别着急，欠你们的债我一定会还，我手里还有一些钱，但要等到法院清算拍卖结束之后再说，姓岳的说话算话，绝不会欠你们一分钱，一年还不完，我就还两年，请大家相信我。”

　　人们开始窃窃私语，大多数人脸上仍充满着不信任的神情。

　　“岳少的为人，我信！”何勋站了出来，“公司的债务本来和他没有半点关系，他用私人财产还债，这样的做法试问在场的有几个能做到，反正我老何做不到。”

　　“站着说话不腰疼，敢情你收回来一套大别墅了，我们还一分钱没见着呢！”有人怪声怪气的说话。

　　何勋没有理会说怪话的人，转而对岳一翎说：“岳少，我的记性最近也不好，最后一批货我应该给长风折扣的，现在我给补上，所以我们之间的债务不是910万，而是900万。”

　　岳一翎微微有些感动，上前一步，握住了何勋的手，“谢谢何总。”

　　何勋握着岳一翎的手晃了两下，“岳少，你将来的前途不可限量，我老何看人很准的。”

　　何勋和岳一翎互换了联系方式，约定了办过户手续的时间，转身离去时，正色的对其他人说：“宁欺白头翁，莫欺少年穷，我奉劝各位一句，眼光放长远点。”

　　众人面面相觑，何勋在这群债主中属于欠款数额比较大的，而且在山城商界中素有清誉，他说话还是有些人肯听的。陆陆续续有人离开，到最后院中只剩下岳一翎等三人。

　　“回家吧！”盛怀文长叹一声，岳一翎和单西一左一右扶着盛怀文上了车。

　　“一翎开车，先把单西送回家，这几天太累了，早点休息。”盛怀文把头向后一靠，几分钟后，就发出了轻微的鼾声。

　　岳一翎车开的很稳，很快就到了单西家楼下，单西下车的动作很轻，岳一翎挥手告别，对这位大哥，岳一翎心中充满了感激，能在公司最困难的时候不离不弃，这样的人值得尊重。

　　盛怀文的家就在不远处，岳一翎开了两分钟，停好车后，轻声把盛怀文唤醒，两人上了楼。

　　一进门，盛怀文就嚷嚷上了，“老伴，一翎来了，弄两个小菜，下一锅热汤面，可把我饿坏了，好几天没正经吃饭了。”

　　岳一翎愧疚的说：“盛叔，都怪我。”

　　话还没说完，就被盛怀文打断，“咱们爷们说这些话干什么，再说这些事和你也没关系。”

　　不多时，盛怀文的妻子就做好了饭，盛怀文端着满满一碗汤面，就着鲜亮红艳的辣椒油，吃的大汗淋漓。一碗面连汤带水，被他吃得干干净净，苍白的脸上有了一丝血色。

　　“吃完跟我进屋。”盛怀文放下筷子，点了一支烟，进了书房。

　　岳一翎三口两口吃完了面，急忙跟了进去。

　　盛怀文已在书桌前坐好，递给岳一翎一张纸，这是一张人事档案，上面贴着一个相貌清秀的女人照片。

　　“李萌，公司去年招聘的行政文员，办理车辆保险的事就由她负责，不知道什么原因，她没有及时续保，几天后，公司的车就出现了严重的交通肇事，赔了一大笔钱。这个女人随后就不见了，我报了警，可是警方至今也没找到她。”

　　“盛叔，你觉得会是林家和韩家搞的鬼吗？”

　　“有可能，不过没有证据，咱们拿他们也没办法。”

　　“难道咱们就这么忍了？”岳一翎霍然站起。

　　盛怀文没有理会岳一翎，“即使是他们搞的小手段也无所谓，这点小事根本动不了长风的根本，真正置长风于死地的那场诡异的火灾。你爸没和你说那场火灾的起火点是什么吧？”

　　“起火点？”岳一翎听得一头雾水。

　　“火灾的起火点会是多种多样，但一般都是电源煤气明火之类的，长风物流仓库的起火点经过消防队的多次现场考察，给出的结论却是——矿泉水。”盛怀文低沉的声音听起来让人毛骨悚然。

　　“矿泉水？”岳一翎几乎跳了起来，“矿泉水怎么会成为起火点？”

第十三章 女友
　　盛怀文的目光望向窗外的黑夜，脸不由自主的抽搐一下，似乎仍在回忆那场恐怖的火灾。

　　“没错，就是矿泉水，火是从矿泉水中着起，迅速向四周蔓延，仅仅三分钟，整个仓库就陷入火海，消防队的人也觉得不可思议，他们说从来没见过这样的现场。”

　　岳一翎想了想，问道：“那批矿泉水会不会有问题，比如里面装的不是水，而是油。”

　　盛怀文直摇头，“确实是水，现场没有一点油味，而且如果是油，那就会发生剧烈的爆炸。”

　　“别想了，想多了也没用。早点休息吧！”盛怀文的样子很是疲惫。

　　岳一翎谢绝了盛怀文夫妇的挽留，打车回到半山翠谷的别墅，一进屋，就迫不及待的找出充电器，他需要知道关机这段时间里刘亦寒有没有找过他。

　　等待充电的时间里，岳一翎将自己的贴身衣物装进了一个拉杆箱，银行卡现金贴身放好，手表等一些奢侈品放进了一只密码箱。

　　收拾妥当后，岳一翎的手指微微颤抖，打开了手机，短暂的等待后，几条短信出现在收件箱里。岳一翎点开后逐条查看。

　　盛怀文单西吴集等人的短信是询问自己去处，关心安慰的居多，岳一翎心头暖流流过，“等我将来发达了，一定好好报答他们。”

　　奇怪的是还有一条银行转账信息，有人在拘留期间给自己转了10万元钱，岳一翎想破脑袋也猜不出是谁。

　　最后一条彩信居然是林德容发的，照片打开的很慢，依稀是两个人依偎在一起的背影。照片完全打开后，岳一翎全身的血都涌到了头顶，女的小鸟依人一样被男的搂在怀中，虽然只是背影，但岳一翎一眼就认出来，男的是林德容，女的是刘亦寒。

　　岳一翎抓过外套，冲出了门。保时捷轰鸣着驶向了刘亦寒的家。此时正是半夜，街道上没有几辆车。驶过几个路口后，那股熟悉的清凉感又一次出现了，被妒火烧昏了头的岳一翎恢复了冷静，车速渐渐降了下来，凉凉的晚风拂过，岳一翎的心被吹开了一道口子，他自嘲的笑了，“有什么大不了的，我已经是个穷光蛋了，亦寒跟着林德容至少不会吃苦。”

　　刘家楼下，岳一翎再一次拨通了刘亦寒的电话，依然关机。岳一翎也顾不得其他了，上楼敲门。

　　刘旭东通过猫眼看到了岳一翎，隔着门，紧张的说：“你赶紧走，亦寒已经不是你女朋友了，你还来干什么。”

　　“你还要不要欠款了？”岳一翎只说了一句话，刘旭东就乖乖的开了门。

　　“你还有钱？”刘旭东满腹狐疑。

　　“让我和亦寒单独说几句话，明天你就可以来我家取钱。”

　　让财迷心窍的刘旭东放弃那笔两万多元的欠款，无疑是要他的命，无奈之下，他闪开身子，让岳一翎进了屋。

　　“就给你们十分钟时间，我就在客厅呆着，你可别乱来。”刘旭东警告道。

　　岳一翎刚刚推开卧室的门，早就听到动静的刘亦寒一下子扑进了他的怀里，嘤嘤的哭了起来，泪水很快打湿了岳一翎的衬衫。

　　“亦寒，你别哭啊！”

　　看着梨花带雨的刘亦寒，岳一翎原本要责问的话咽回了肚里，心瞬间变得柔软起来。

　　刘亦寒不管不顾，哭了一个痛快后，抬起头，“一翎，我爸把我的手机藏起来了，还说如果我不和你分手就要脱离父女关系，我妈身体又不好，我不能再刺激他们，以后我们尽量少见面，但请你放心，我是爱你的。”

　　岳一翎轻抚着她的秀发，怜惜的说：“这阵子苦了你了。”

　　刘亦寒大大的眼睛里流露出关切，“我不苦，你才苦，一翎，你一定要挺住，我等你。”

　　岳一翎终于忍不住了，掏出了手机，指着那张照片问道：“亦寒，这是林德容给我发的……”

　　刘亦寒小脸涨得通红，恨恨的骂道：“这人真是卑鄙，居然偷拍，还给你发过去故意气你。”

　　“一翎，你相信我吗？”刘亦寒眼睛盯着岳一翎，眨也不眨一下。

　　“我信！”岳一翎说的坚定无比。

　　刘亦寒用一个最舒服的姿势靠在岳一翎怀里，此时的她再也见不到刚才的愤怒，男友对她无限的信任让她心中充满了欢乐。

　　“一翎，我爸不让我出门，可我要去办一件非常重要的事，只能用林德容来当掩护，他借机搂我一下，就一下啊！但随即被我闪开了，没想到他居然安排人暗中偷拍，真不是什么好东西。”

　　刘亦寒突然想起了什么，“对了，一翎，你收到我给你转过去的10万元钱没有？”

　　“啊！”岳一翎愣了，“那钱是你转的，你哪来的钱？”

　　“我把之前你给我买的首饰，手表给卖了，这些东西对我没什么用，一翎，你现在急需用钱，拿去救急吧。”

　　岳一翎没再说什么，此时也不需要再说什么，他温柔的吻了吻刘亦寒的额头。

　　“到时间了啊！”刘旭东在外面喊了起来。

　　“一翎，你好好的，我等你！”

　　“等我！”

　　岳一翎走出楼门，眼望夜空，只觉浑身上下精神百倍，“老天，原来你还没对我坏到底，老子暂且放你一马。”

第十四章 力工
　　第二天上午，何勋张小庄刘旭东按照约定时间先后到了别墅。

　　岳一翎没有废话，直接通过网银转了账，刘旭东心满意足的走了。

　　何勋则楼上楼下转了几圈，摇着头对岳一翎说：“岳少，当初你这些家具也是花费不菲吧，我买的是别墅，可不是家具，这样你太吃亏了。”

　　“这是我心甘情愿赠送的，能和何总这样的前辈合作，是我的荣幸。”岳一翎说的是实话，昨天何勋表现出的风度气概，无一不让人心折。

　　“老何从不占好人便宜，30万，原价我再加30万。”

　　何勋掏出支票，刷刷点点写好，交给岳一翎。

　　张小庄在旁边看的目瞪口呆，这两人讨价还价的方式已经超出他多年从商经验范畴之外了，一个不要钱，一个非要给。

　　岳一翎突然想起一件事，将密码箱拿了出来，“两位老总，这是我的手表，皮带之类的东西，两位看看还感兴趣吗？”

　　张小庄眼睛都绿了，拿起一块手表翻来覆去看个不停，哆哆嗦嗦的喊出了声，“百达翡丽！”

　　张小庄抬起头，“就这些，还有吗？”

　　“值钱的就这些，剩下的都是一些衣服了，都在楼上。”

　　张小庄几步就窜上了楼，打开衣柜，一一查看，如获至宝。

　　“岳少，这些你都不要了？那不如处理给我吧，我给你一个合理的价格，20万，怎么样？”张小庄伸出两根手指。

　　“我出30万。”何勋满心看不起这个满身铜臭的张小庄，又不想让岳一翎太吃亏，因此加了10万。

　　张小庄像被踩到尾巴的猫，跳了起来，“何总，我名下有家二手奢饰品店，这些东西我可以拿回去卖，你一个做建材的，要这些干什么，这又不是拍卖，您老高高手，别往上抬价啊！”

　　何勋指着密码箱，如数家珍，“百达翡丽，浪琴，摩凡陀这三块表就得20多万吧，菲拉格慕芬迪的皮带，纪梵希的领扣袖扣，再加上楼上那些国际一线品牌的衣服鞋子，30万我还觉得占了大便宜呢！我拿回去自己用不行吗？”

　　岳一翎却不想再让何勋花钱了，开口道：“何总，你的好意我心领了，这些你拿回去也没有太大用，不如还是给张总吧！”

　　何勋却寸步不让，“不行，除非他也出30万，否则这些好东西就归我了。”

　　张小庄无法，只好一咬牙同意了，他哭丧着脸边签支票边说：“何总，我知道你瞧不起我，但我这小本生意和你没法比，求求您老人家以后别和我过不去了。”

　　三人又闲谈了一会儿，岳一翎送他们出门，别墅和车过户的事情自然有他们的手下办理，到时只需岳一翎出面签字就可以。

　　法院的拍卖如期举行，宝日集团得到了长风的仓库，办公楼则被广生集团拍得。拍卖款项支付完员工工资偿还欠款后，还有700万元的缺口。

　　岳一翎信守承诺，把各位债主召集到一起，拿出了所有身家，这其中包括自己银行卡上的60余万，何勋的120万，张小庄的30万。

　　真金白银的钱付出之后，大家才真的相信岳一翎不是一时热血上头，而是一诺千金。这份诚信守实彻底震撼了在场的人。

　　岳一翎举着名单，大声说道：“还有500万，名单在我手上，每份欠款都刻在我的脑子里，请大家给我点时间，我一定一分不差的还给大家。”

　　“就冲岳少的人品，我信你。”

　　“岳少，钱的事不着急，你这个朋友我交定了。姓岳的，好样的！”

　　“岳少，那天我说了点过头的话，我给你赔礼道歉，你别放在心上。”

　　岳一翎看着眼前争先恐后说话的人群，眼睛有些潮湿，心中默默说道：“爸，儿子没给岳家人丢脸。”

　　太子河畔，岳一翎拉着自己的全部身家——一只拉杆箱站在那晚落水的地方。从那晚之后，自己的命运就发生了巨大的变化，从过去鲜衣怒马的山城四少变成了现在一无所有的赤贫，可是却也拥有了神奇的力量，只要接触到水，自己就会力大无穷，智力暴涨。

　　“老子又回来了，这次会有什么奇遇呢。”岳一翎脸上表情平静，心中却是万分期待。

　　岳一翎看看左右无人，跳下河岸，在桥墩处脱下衣服，又一次进入到太子河中。清凉的水没过他的身体，全身上下那种清凉感像电流一样乱串，岳一翎舒服的几乎要叫出声来。

　　岳一翎突然冒出一个想法，想试试自己在水中能游多快。他双臂一划，就像一道白光般在水下迅捷前行。十分钟后，岳一翎从水下冒出头，一看就看到岸边那巨大的广告牌“阳城宏富家具”。

　　阳城！岳一翎眼睛瞬间瞪到最大，山城离阳城有30公里，自己十分钟游了30公里？这要是参加奥运会铁定拿金牌创纪录啊！这能力太逆天了。

　　岳一翎潜入水中，原路返回，十分钟后，他回到了下水的地方。穿好衣服后，岳一翎大步走在路上，迎接他的是不可知的未来。

　　父亲失踪，肖伟李萌矿泉水起火点这些疑点只能暂且先放一放了，当务之急是找个地方把自己安顿下来。

　　“要尽快找一个工作，先解决吃饭问题。”岳一翎握了握拳头，为自己打气。其实岳一翎银行卡里还有一万元钱，但那是他留下的学费，绝对不能动。

　　站在劳务市场里，岳一翎拿着一张招工简报，认真查找适合自己的工作。简报上的招工岗位大都是销售服务员，底薪很低。

　　岳一翎摇摇头，对这些岗位他都不满意，他需要一个挣钱多而快的工作。

　　一辆卡车停在路边，一个粗壮的汉子扯着嗓子喊道：“招力工，一天130，包吃住，有干的没有。”

　　立刻围上去一群人，七嘴八舌的打听。

　　“都干什么啊？”

　　“工钱一天一结吗？”

　　“盖楼，工钱月底结。”汉子答道。

　　人们晃着脑袋散去了大半。

　　“这活太累，而且钱也不准，万一工头到时候赖账怎么办？”

　　汉子有些急了，“别走啊！140一天，有人干没？”

　　依然没有人应声。

　　汉子一咬牙，“150，我保证不拖欠工钱，现在这人都怎么了，想挣钱还嫌累。”

　　“我干！”岳一翎高高举起手，走到近前。

　　“你？”汉子打量了岳一翎几眼，“小伙，你就拿我开玩笑了，你看你穿的哪像干活的人。”

　　“干活的人穿什么样，你不是招力工吗，有力气就行呗，你管我穿什么呢！”岳一翎见汉子居然瞧不起自己，很不服气。

　　汉子伸出了粗大的手掌，“来，掰个手腕，你要能在我手下挺过5秒，我就招你。”

　　旁边的人群见有热闹可看，呼啦一下，围了上来。

　　岳一翎伸出一根手指，左右摆动，轻蔑的说：“你，不行！”

第十五章 工地
　　“我不行？”汉子气的暴跳如雷，自己居然被一个手无缚鸡之力的小白脸看不起，“别在那吹牛，有本事比试比试。”

　　“比试行，但是也要谈好条件，我要是能坚持10秒怎么办？”林岳眼里闪动着狡黠的光。

　　“你要是能坚持10秒，我给你一天200，这是力工的最高标准了。”

　　“万一到时候你不认账怎么办？”岳一翎显然不太相信这个汉子。

　　汉子仿佛受到了极大的侮辱，指着自己的鼻子咆哮道：“我会不认帐，你在劳务市场打听打听，我赵老大是不认账的人吗？”

　　旁边有人搭腔，“小伙子，你放心，赵老大吐个吐沫是个钉，说话最是算数。”

　　岳一翎这回心里有底了，“好，比试一下。”

　　两人被簇拥到了一个水泥台前，手掌握在了一起。有人掏出了表，“开始！”

　　赵老大粗壮的手臂上块块肌肉隆起，开始用力，岳一翎的手慢慢向台面倾斜。

　　“还得是赵老大啊，你看那胳膊，比我小腿都粗。”

　　“这个小白脸也挺有劲啊，人不可貌相，要换我，马上就得缴枪。”

　　岳一翎的手离台面越来越近，可离完全失败似乎总差那么一线，他在全力抵抗着。

　　“6，7，8，9……”人群开始整齐的数数，数到10的时候，齐齐发出了惊叹声。

　　赵老大最终没能把岳一翎扳倒，他认真看了岳一翎几眼，“小伙子，行啊，看不出来确实有把子力气，200块一天，我说话算话，跟我走吧！”

　　“等等！”岳一翎喊住了赵老大，“我们再来一把怎么样？不限时间，如果你赢了我，我只要150，但如果我赢了，你给我300。”

　　“什么？”赵老大简直不敢相信自己的耳朵，先是惊诧，转而啼笑皆非，“你想赢我？”

　　人群中发出了一片惋惜之声，这个小白脸吃错了药，居然痴心妄想想赢赵老大，没看赵老大刚才只差一点就可以扳倒他了，真是可惜了刚才讲好的200元工钱。

　　“敢不敢？”岳一翎眉毛扬了扬，挑衅的问道。

　　赵老大没有说话，上去一把握住了岳一翎的手，黑白分明的牛眼珠眨也不眨的盯着岳一翎，岳一翎毫不示弱，两道目光马上回敬过去。

　　“开始！”

　　赵老大这次不敢大意，深吸一口气，用尽全身力气，想在最短时间内扳倒岳一翎，但他马上意识到了不对劲，这次岳一翎的手就像铜浇铁铸一般，任凭自己如何用力，都不能撼其分毫。

　　岳一翎脸上挂着轻松的微笑，看着赵老大的脸色由黑变紫，知道他已用了全力。自己的目的已经达到，岳一翎也不想再戏耍他了，吐气开声，大喊一声，“给我倒！”丹田中的清凉元气如潮水般向右手狂涌。

　　赵老大的手瞬间被死死压在水泥台面上。

　　刚才人声喧闹的劳务市场此刻鸦雀无声，过了许久，才传出人们倒吸冷气的声音。谁能想到，力大如牛的赵老大居然被一个小白脸赢了，而且还是他最擅长的掰手腕。

　　赵老大低着头也不知道在想什么，好半天，才开口说话，“300一天，跟我走！”说完，头也不回的上了路边的货车。

　　岳一翎微微一笑，拖着拉杆箱上了货车的车厢。

　　驾驶室里，赵老大狠狠地抽了一口烟，心中骂道，特么的，老子今天被人阴了。

　　大货车的减震不好，岳一翎坐在车厢里，一路跳跃着回到了工地驻地。

　　车在一排简易房前停下，赵老大下了车，脸沉的能滴出水来，一声不吭的往里走。

　　一个身材修长，皮肤呈健康小麦色，浑身洋溢着青春气息的女孩急匆匆从简易房里出来，看样子也就十七八岁，她和赵老大走了个对面。

　　“爸，人招回来了？”女孩向赵老大身后探头张望，当看到岳一翎孤零零一个人拖着拉杆箱站在车旁时，明显愣住了，“只有一个人，你不是去招力工吗？怎么带回来个技术员。”

　　也难怪女孩会误会，岳一翎上身穿一件的纯白恤，下身是阿玛尼的裤子，足蹬其乐的休闲鞋，手里拖着的大拉杆箱，怎么看也不像是力工。

　　赵老大闷声闷气的答道：“这个就是力工，一个顶两的力工，你给他安排地方住下吧！”说完，赵老大负气离开了。

　　“什么一个顶两？”女孩有些不解。其实赵老大的意思是岳一翎的工资一个顶两。

　　女孩朝岳一翎招招手，“跟我来吧！我给你安排睡觉的地方。”

　　女孩很是健谈，短短的几步路，嘴就没闲着，不停的问岳一翎。

　　“我叫赵小麦，你叫什么？哪儿人啊？多大了？看你白白净净的，怎么想着出来做力工了？你能吃苦吗？”

　　岳一翎不知道该先回答她哪个问题，索性便一个都不回答了。

　　赵小麦先把岳一翎带到了办公室，拿出了登记簿，岳一翎察言观色，不等她说话，急忙把身份证双手奉上，赵小麦满意的点点头，当她看完身份证后，脸色马上晴转多云，“山城本地人啊！本地人最能偷懒，我们一般是不用的，不过现在缺人，你又是我爸找回来的，就先试用三天，要是不行，给你三天工钱，你也别在这干了。工作期间，身份证暂时放我这里。”

　　赵小麦一边往登记簿上写字，一边说个没完。

　　“对了，我爸和你说你工钱是多少了吗？”

　　岳一翎腰板一挺，“300元一天。”

　　“什么？”赵小麦的笔掉到了地上，她不可置信的喊出声来，“我爸疯了，300元招你这么一个公子哥打扮的人。不行，我得问问他去。”

　　赵小麦风急火燎的走出了办公室，不一会儿，她灰溜溜的回来了，显然已验证了岳一翎说的是实话。她把岳一翎领到一间简易房里，一进门，一股发酵过的汗臭味直冲鼻端，岳一翎险些被这酸爽击倒。

　　“你就住那。”赵小麦指着一张空床，态度明显没有刚才热情了，“一会儿到办公室领安全帽和工作服，你这身衣服根本没法干活。”

　　赵小麦走出门，突然回过头，语重心长的叮嘱岳一翎。

　　“年轻人，踏实点，别一天到晚的买假名牌，你看你这一身，怎么也得200元吧，有那钱攒起来早点娶个媳妇好不好？”

　　岳一翎一脸苦笑，无言以对，心说，你少说了两个0。

第十六章 垂青
　　正午的阳光直射下来，简易房里热的就像蒸笼，在高温和怪味双重打压下，岳一翎很快败下阵来。他匆忙换上工作服，说是工作服，其实就是质量最不好的迷彩服，拿着安全帽，逃到了外面的阴凉处。

　　赵小麦和另一个中年妇女正吃力的抬着一个巨大饭盆从厨房出来，岳一翎急忙过去帮忙，有他加入，赵小麦明显觉得压力减轻。她瞅了岳一翎一眼，显然对他的有眼力见比较满意。

　　将饭盆放在遮阳篷下后，岳一翎不等赵小麦发话，回身进了厨房，又将菜盆端了出来。

　　赵小麦的脸色更加和缓了，这是一个藏不住心事，喜怒都挂着脸上的女孩。她转身进了办公室，再回来时，手里多了个纸包，塞给岳一翎。

　　“把这个换上，工地灰大，你那双鞋穿半天就得变脏，挺贵的，脏了怪可惜的。”

　　岳一翎默默的把其乐脱下，换上赵小麦给的黑布鞋。

　　此时工人还没收工，赵小麦无事可做，就和岳一翎说起了闲话。

　　“看你也不像干活的啊，你是做什么的？”

　　岳一翎老老实实的回答：“我是学生，还没毕业呢！”

　　赵小麦眼睛顿时亮了，“你是大学生？怪不得看起来文质彬彬的，那你怎么不去念书？”

　　“现在是暑假，我想打一份工，把学费挣出来。”

　　一个自强自立的硬汉形象瞬间就在赵小麦心里建立起来，这个硬汉家境贫寒，但是不屈服命运的安排，靠自己的努力考上了大学，现在他又出来勤工俭学，真是可敬可爱，而且这个硬汉还这么年轻英俊，母爱和一股说不清的情愫交织在一起，在赵小麦心底泛滥，她的脸泛起了红晕。

　　她拿过一个饭盆，在水龙头下刷了好几遍，盛好了饭菜，特意多挑了一些肉片，转身端进了小屋。

　　“一会儿工人回来，你帮我给他们盛饭，然后跟我一起吃。”赵小麦命令道。

　　不一会儿，三四十个工人从工地下来，一个个端着饭盆在遮阳棚前排起了队。

　　赵小麦岳一翎和做饭的大姐开始给他们盛饭盛菜，岳一翎干的很是卖力，赵小麦看向他的眼神越来越温柔。

　　十多分钟后，所有的工人都打到了饭，各自找凉快地方吃饭去了。

　　赵老大背着双手出现了，他慢悠悠的走进了小屋。

　　“进来！”赵小麦拽着岳一翎也进了小屋。屋里一个旧电风扇正摇着头猛吹，比外面凉快不少。

　　赵老大看到岳一翎也进来了，就是一怔。还没等他问话，“砰砰”两声，赵小麦启开了两瓶冰镇啤酒。

　　一瓶递给了赵老大，一瓶赵小麦自己喝，她一仰脖，咕嘟咕嘟喝了一大口。

　　赵小麦突然想起了什么，把啤酒递给岳一翎，“你也喝两口，凉快凉快。”

　　岳一翎急忙摆手示意自己不渴。

　　赵老大一拍桌子，怒道：“你一个女孩子家把自己喝过的东西给别人，像什么话？”

　　赵小麦猛地站起，拉开冰箱，又拿出一瓶啤酒，递给岳一翎，“你喝这个吧，一瓶啤酒不用客气。”说完，示威一样瞪了赵老大一眼。

　　岳一翎默默接过啤酒，低头猛往嘴里扒饭，不敢看这对活宝父女。

　　小屋外的大树下，一个高大的青年工人目露凶光，死死的盯着小屋。

　　旁边有人打趣道：“二牛，你可盯紧点，没看小麦对那个新来的小白脸不一样吗，都拉进小屋吃饭去了，你都在这干小半年了，一次也没进去过吧！”

　　这个叫二牛的青年往地上吐了一口吐沫，恨声道：“新来的那个人什么来路，你们知道吗？”

　　所有人都摇头。

　　二牛道：“下午给我打听打听，敢抢老子媳妇，活的不耐烦了。”

　　小屋内，岳一翎飞快的吃完饭，拿着饭盆就要往外走。赵小麦一把夺过饭盆，“这哪是男人干的活，一会儿我给你刷，你把啤酒喝了。”

　　岳一翎看赵老大一直在那气运丹田，心想是非之地不可久留，接过啤酒，一仰脖，三口两口喝了个精光，然后夺门而出。

　　赵小麦一跺脚，娇嗔道：“爸，都怪你，一直沉着个脸，把人都吓跑了。”

　　“你懂什么，我告诉你以后离这小子远点，他不是个省油的灯，连我都被他耍了，你这样的被他卖了还帮人家数钱呢！”赵老大为了女儿的幸福，只得把上午劳务市场的事告诉了她。

　　谁知赵小麦听完，眼睛又开始冒小星星，“不愧是大学生，难怪这么聪明呢！”

　　“什么大学生？”赵老大听得一头雾水。

　　赵小麦添油加醋的又给他讲了一遍岳一翎勤工俭学的故事，赵老大的脸色和缓了一些，但还有些不相信，又一次叮嘱女儿，“谁知道他说的是真是假，你小心点，在你眼里就没有坏人。”

　　旁边正吃饭的做饭大姐忍不住说了一句，“工头，我看那小伙子人不错，刚才主动过来帮我干活，很勤快的，不像坏人。”

　　赵老大哼了一声，背着手出了门，找到了正在水池边漱口的岳一翎，“你要是急着挣钱的话，下午就可以干活，不过只能算半天工钱。”

　　岳一翎忙不迭的点头，“我干，什么活我都干。”

　　“王二牛！”赵老大一招手，把王二牛叫到跟前，指着岳一翎道：“这是新来的，下午你给他安排个简单点的活，太难的他也不能会。”

　　王二牛暗暗高兴，老天有眼，这小子落我手里了，看我怎么收拾你。

　　岳一翎不知道眼前这人为什么这么高兴，也不敢问，跟着他走到了一个硕大的沙堆前。

　　王二牛叫人抬过一张筛网，扔给岳一翎一把铁锹，指着沙堆，“下班之前把这堆沙子筛好，不筛好不准下班。”

　　沙堆足有两米高，堆在那里就像一座小山一样，黄色的沙粒在阳光的照耀下反射出黄金般的光芒，看的岳一翎一阵阵眼晕，他把心一横，老子可是有异能在身的人，还怕这堆沙子不成，干！

第十七章 筛沙
　　岳一翎抡起板锹，埋头苦干，一锹锹的沙子被扬到筛网上，细小的沙粒过滤到网的另一端，粗大的则留在这一端。枯燥的动作周而复始，筛好的细沙很快堆成了小沙包，沙包已经快顶到筛网上了。

　　岳一翎有些不知所措，这样下去细沙很快就要冒过筛网，严重影响了工作速度。

　　旁边看热闹的工人露出了幸灾乐祸的表情，窃窃私语起来。

　　“你看那个新来的，笨死了，照他这么干法，明天也干不完。”

　　“赵老大也不知道怎么想的，招了这么一个笨蛋，千万别让我和他一组，不然被他拖累死了。”

　　“二牛这小子也够狠的了，这么大一堆沙子让一个人筛，别说是个新来的，就是咱们，一整天也干不完啊！”

　　正午的太阳毒辣的把万千根烧红的针射向大地，岳一翎的汗像小溪一样，从全身每个毛孔冒出，只一会儿，他的迷彩服就湿透了。

　　赵小麦实在看不过去了，她冲到沙堆前，喊住了岳一翎。

　　“停，你这么干不对，来，搭把手，把筛网换个地方。”

　　两人合力把筛网换了一个方向，赵小麦拿起铁锹，为岳一翎做起了示范。

　　“看着，把沙子扬到筛网的上面，让沙子沿筛网自然落下，这样筛出的细沙又多又好，你刚才那样用力是不对的，累不说，还浪费太多沙子了。”

　　岳一翎若有所悟，接过铁锹，按照赵小麦的方法试了两下，果然省力了很多，筛出的沙子数量也比以前多。

　　岳一翎擦了擦汗，脸上露出了微笑，劳动人民的智慧是无穷的，生活处处有知识啊！

　　“这把锹太小，你给我换一把最大的。”

　　“你行吗？”赵小麦满腹狐疑的看着岳一翎。

　　岳一翎没说话，脱下被汗水打湿的外衣，露出了白皙健美的上身，他来到水池边，打开水龙头，任水肆意流淌在他的头上。疲劳燥热一扫而空，全身又充满了力量。

　　清凉元气充斥全身，岳一翎抡起了巨大的板锹，挥舞如风，一锹锹沙子被他扬在筛网上，发出了砰砰的声音。

　　巨大的沙堆以肉眼可见的速度在缩小，刚才幸灾乐祸的人一个个都闭上了嘴，他们瞪大了眼睛，仿佛看到了不可思议的事情，新来的这小子也太逆天了，他是机器人吗？干了这么久速度居然一点没降下来。

　　一直在树下乘凉的赵老大走出了荫凉，冲着看热闹的工人吼道：“你们是不是都干完活了？闲着没事了吗？”

　　工人们悻悻的回到自己岗位上，仍有人不时偷看几眼那个在太阳下挥汗如雨的青年。

　　赵老大转过身，脸上露出一丝笑容，看来这300块钱花的不冤枉，这小子干活确实一个顶两，不，顶三个。

　　岳一翎仿佛不知疲倦一样，他抿着嘴，专注于眼前的工作，就好像筛沙是这个世界上最享受的美事。

　　赵小麦看着这个完全沉浸在工作中的男人，一时间竟痴了。

　　下午四点，巨大的沙堆消失了，一堆细沙，一堆沙漏整整齐齐堆放在原来的地方。所有人都认为不可能完成的任务被岳一翎创造出来。

　　赵小麦第一个冲出来，率先鼓起了掌。正在干活的工人也都放下了手里的活计，情不自禁加入到鼓掌的行列中，对这个新人，他们佩服的无话可说。

　　王二牛气的五脏俱焚，内火攻心，他原本想给新来的小子一个下马威，结果反而给他涨了脸。

　　看着赵小麦的花痴表情，王二牛的心就像被毒蛇咬了一口。如果再不做点什么，小麦真有可能被这个小白脸迷惑了。

　　王二牛大步走到岳一翎跟前，装模作样的围着沙堆转了两圈，“不错，干得挺快，那边缺点砖，你帮着搬点砖吧！”

　　还没等岳一翎动弹，赵小麦一下子冲到王二牛身前，小脸涨得通红，“你欺负人，你没看到他刚把那么一大堆沙子筛完吗？哪有你这么派活的。”

　　赵小麦转头冲着赵老大喊道：“爸，你管不管？”

　　赵老大慢悠悠的走过来，拍着王二牛的肩膀，“二牛，新人能干成这样不容易，悠着点，别把人累坏了，你去干别的吧！”

　　王二牛临走前恶狠狠的瞪了岳一翎一样，小子，你等着，收拾你的日子还长着呢！

　　赵老大和颜悦色的对岳一翎说：“干的不错，歇着去吧！”

　　岳一翎把手背到身后，眼尖的赵小麦一眼瞧见他手上的大泡，心疼的说：“你手都磨出泡了，疼不疼？”

　　“没事，不疼。”

　　岳一翎来到水池前，扯过胶皮管子，痛痛快快淋了一次水，清凉的水把全身打湿，手部的灼烧感立时减轻了许多。

　　赵小麦拿着药和纱布过来，用不容辩驳的口气说：“把手伸出来。”细心的涂过药水之后，赵小麦又给岳一翎的手贴上了几张创可贴。

　　“一会儿到办公室来，我给你拿两双手套，以后干活悠着点，挣钱不是一天的事，把自己累病了可不合适，听见没有？”

　　岳一翎不停的点着头。

　　别的工人还在工地上忙活，岳一翎闲着没事，走出工地，在附近转了转，在路边食杂店买了四瓶8元钱的白酒。自己初来乍到，还是和周围人搞好关系为上。

　　回去的时候正好赶上吃晚饭，岳一翎拿着一瓶酒进了小屋，毕恭毕敬对赵老大说：“工头，谢谢你能用我，我给你买了瓶酒，你喝两口。”说完，也不等他有什么反应，快步出了小屋。

　　赵老大看着桌上的白酒，脸上露出了笑容，心想这小子还真会做人。

　　岳一翎拿着剩下的三瓶酒，走到正在吃饭的工人堆里，先行了礼，把白酒分给大家，“我初来乍到，还请大家以后多多照顾，今天我请大家喝酒。”

　　岳一翎谦恭的态度赢得了工人们的好感，再加上他下午的表现实在逆天，大家也没和他客气，打开酒瓶，大家一人倒了一点，有滋有味的喝了起来。只有王二牛阴沉着脸，端着饭盆走到了远处。

　　岳一翎婉拒了赵小麦让他进屋的要求，端着饭盆蹲在工人中间，大家有说有笑，气氛很是和谐。

　　赵老大吃完之后，走出小屋，“今天晚上水车送水，老规矩，一个夜班50元，有人干吗？”

　　工人们谁也没有接话，虽说夜班不用干活，但基本一宿都不能睡觉，影响明天白天干活，得不偿失。

　　见无人应声，岳一翎举起了手，“我干。”

　　赵老大话到嘴边又咽了下去，心想你小子想挣钱想疯了，也好，让你值个夜班，明天干不了活，我还能省300元。

第十八章 异能觉醒
　　夜幕降临，凉风阵阵，岳一翎坐在工地大门前，仰望夜空，想着心事。也不知道父亲现在身处何方，还有刘亦寒，她家人有没有继续逼她。

　　不知何时，赵小麦来到他的身旁，手托香腮，凝视着岳一翎，黑葡萄一样的大眼睛闪着光芒，看的岳一翎直发毛。

　　“小岳子，大学好不好，难不难考？”赵小麦没头没脑的问了一句话。

　　晚饭过后，岳一翎就自动升级成小岳子了。

　　“你想考大学？”岳一翎饶有兴趣的反问。

　　“我学习成绩不好。”赵小麦低下了头，双手绞着衣角，白天泼辣的女汉子顿时化身为乖乖女。

　　岳一翎一问，才知道赵小麦暑假开学后就是高三了，只不过她跟着父亲天南海北的跑工程，功课一直不太好。

　　岳一翎给赵小麦讲了几件大学的奇闻轶事，听得赵小麦眼睛直发亮。

　　“好好学习，要是有不懂的地方，我可以帮你辅导，现在大学很好考，我在山城大学等你。”

　　“真的？”赵小麦伸出了柔嫩的小指，“拉钩！”

　　岳一翎笑着和她拉了勾。

　　两人正说话间，一辆水车开进了工地大门。赵小麦熟门熟路的引导着水车开到了蓄水池边，安上水带后，白花花的水流进蓄水池。

　　岳一翎不解的问道：“不是有自来水吗，为什么还要水车来送水？”

　　赵小麦撇撇嘴，显然对岳一翎的无知表示鄙视，“工地用水量大，而且自来水水价高，还限量，只能买水，这一车水10吨，80元，比用自来水便宜。”

　　岳一翎这才明白，看着汹涌的水流，突然一阵强烈的眩晕袭来，他一个踉跄，差点摔倒。

　　赵小麦扶住他，关切的问道：“你怎么了，是不是白天累着了，你早点回去睡觉吧，我帮你看着，放心，我不告诉我爸。”

　　“没事，我盯着水看，眼睛花了。”岳一翎揉揉眼睛，装作没事，但心里却翻江倒海。

　　一车水很快放完，水车又去拉下一车水。岳一翎把赵小麦劝走，独自一人坐在大门等候。

　　第二车水来后，岳一翎学着刚才赵小麦的样子，安上水带，水哗哗的流进蓄水池。岳一翎脑中嗡的一声，仿佛开了一扇门，无数信息潮涌而入……

　　第二车水放完后，司机打了个招呼后离开，返回去拉第三车。

　　岳一翎怔怔站在水池边，整个人就像傻掉一样，不知过了多长时间，他颤抖着伸出右手，食指的顶端处慢慢凝结出一滴水滴。

　　水滴越来越大，在地球引力的牵引下，落入池中。

　　一滴，两滴，三滴……

　　水涌出的速度越来越快，由水滴变成水流。岳一翎操纵的越来越熟练，到最后，涌出的水流竟像高压水枪一样，打在池里发出哗哗的声响。

　　天哪！这才是真正的特异功能！

　　岳一翎心头一阵狂喜，先前的烦忧都被这喜悦冲刷的无影无踪。他终于知道自己身上发生了什么，那晚落水时，一种神秘物质进入自己的身体，前期的力量突然增大，在水中可以自由呼吸，一接触水就会恢复体力等种种不可思议的事情都是由此而来。

　　就在刚才，这种物质觉醒了，一系列操控水的法则在岳一翎的头脑中自然而生，就如本能一样。难道这就是传说中五行之中的水系异能？岳一翎的心脏扑通扑通乱跳。

　　岳一翎趴在水池边，两只手一起插入水中，水从左手进，右手出，他的身体成了水的通道。大量的水冲刷着他的身体内部，毒素杂质都被水流带出体外。

　　岳一翎只觉一种从未有过的舒爽袭遍全身，大脑中一片清明，要不是深夜，他真想放声大喊。

　　老天，你先前给我的那些折磨就是为了今天的惊喜吗？有如此神奇的异能伴身，老子还有什么办不到。爸，儿子一定会找到你，亦寒，我一定给你一个美好的未来。

　　一种强大的自信在岳一翎心里升起。

　　第三车水放完，蓄水池终于满了，天也亮了。

　　工人们纷纷走出简易房，在水池边洗漱。

　　赵老大肩膀上搭着毛巾，好奇的看着神采奕奕的岳一翎，一夜没睡，这小子看起来比自己还精神，难道他真是机器人？

　　“你不困？要是累的话，白天不用出工，可以回屋睡觉去。”

　　岳一翎急忙拍着胸脯表示自己一点都不累，出工完全没有问题。

　　赵老大也不再管他，心想你现在嘴硬，一会儿干活时我可得盯紧点，只要你小子一偷懒，我就扣你工钱。

　　吃过早饭后，工人们拿起工具，走进了工地。

　　岳一翎又被分配到王二牛那一组，被他指挥的团团转，忙的像个陀螺。

　　昨晚喝了他酒的老工人好心提醒岳一翎，“小岳子，二牛明显是针对你，这么干可不行，你得学会偷懒，不然一会儿就没劲了。”

　　岳一翎一笑，“谢谢大叔，我有的是力气，没事。”

　　老工人摇摇头，他还以为岳一翎在逞强，其实岳一翎不只是聪明，他性格中有一种不服输的倔强，一种做了就要做好的坚持。

　　岳一翎趁着擦汗的时候，看到工地上下有很多偷懒的人，叹了口气，很多人找出各种各样的理由为偷懒开脱，但到最后，这些人在工地搬了一辈子砖，而那些勤奋的人都拥有了一个美好的结局。

　　努力！岳一翎在为自己打气的同时，又开始思考如果自己是赵老大，该如何管理这些工人。

　　正在此时，一直工作的塔吊突然停止了。

　　赵老大将烟头狠狠的吐到地上，“靠，停电了。”

　　他冲王二牛吼着：“活不能停，安排人上吊篮。”

　　岳一翎第一个被点了名，除了他，王二牛又点了几个人的名字。被点名的人都垂头丧气，有的人还小声骂了出来。

　　岳一翎不解的问，其他人恨声骂道：“这个王二牛心术不正，就知道欺负老实人，一有重活就安排和他关系不好的人，拉吊篮是最累的活，等会你就知道了。”

　　岳一翎这次学了乖，带上手套，跟着其他人上了楼。三人一组，两组轮流将装满红砖的吊篮拉到楼上来。

　　一吊篮砖大约有五六百斤，即使是三个人，拉起来也是非常吃力。

　　拉了几篮后，几个力气小的工人脸涨的通红，胳膊已经抬不起来。

第十九章 第二个奇迹
　　赵老大也来到了楼上，看到这种情形，心里急的不行。明天开发商大老板要来检查工程进度，今天的活必须要干完。

　　他掏出烟，给在场的每个人发了一根。

　　“哥几个，今天的活必须要干完，不凑巧还赶上停电了，再坚持坚持，晚上我请大家喝酒。”

　　工头亲自督战，大家不好再说什么，咬着牙重新上阵，又拉了几篮后，除了岳一翎外，其他人全都瘫坐在地上。

　　赵老大一看大家确实干不动了，无奈之下打开步话机，“二牛，除了瓦匠之外，所有的活都给我停了，把人都给我叫过来，换班拉吊篮。”

　　二十多个工人上了楼，依旧是三人一组。有了生力军的加入，速度明显加快了不少。

　　赵老大楼上楼下的跑个不停，一会儿送水，一会儿递烟，生怕这些人撂挑子不干。好在赵老大平时为人不错，不克扣工钱，工人咬着牙坚持干到了中午。

　　吃午饭时，除了岳一翎还是站着的，所有人都横七竖八躺在地上，喘着粗气。

　　赵老大搬了两箱啤酒分发给工人，工人端着饭盆的手都在微微发抖，这是用力过度的明显表现。

　　赵老大看在眼里，急在心里，他对今天能否如期完工一点底都没有了。

　　果然，下午开工时，所有的工人都躺在树下，没有人起身干活。

　　赵老大不停作揖，说尽好话，许诺为大家加工钱。

　　一个老工人苦笑着对他说：“工头，这不是钱的事，我们实在是没有劲了，你看我的手现在还在发抖呢！”

　　赵老大一下子蹲在地上，心凉了半截，心想今天进度赶不上，明天大老板来了一定会发火，工程款弄不好就不能及时发下来了。

　　赵小麦也急得不行，可对眼前这种状况，她也毫无办法。

　　在所有人诧异的目光中，岳一翎站了起来，对赵老大说：“工头，你安排几个人往吊篮搬砖，我试试看。”

　　赵老大猛地站起，激动的语无伦次，“小岳子，我给你加钱，加钱。”

　　岳一翎淡然一笑，“这不是钱的事。”他打了满满一桶水，当头浇下，雄浑的清凉元气在体内肆意奔流，浑身湿透的他大步走向工地。

　　树下的工人们瞪大了眼睛，默默地数着吊篮被拉上的次数，一二三四……

　　这还是人吗？一个人能拉起五六百斤的吊篮，而且还不止一次，瞧这架势，居然还没有停止的迹象。

　　直到二十的时候，岳一翎的脸出现在楼上的窗户处，他喊道：“给我打一桶水上来。”

　　眼含热泪的赵小麦第一个冲了出去，她提着装满水的桶，踉踉跄跄的上了楼。

　　赵老大甩掉外衣，大吼道：“小岳子，好样的，老子今天也拼了。”

　　他大踏步的上了楼，二话不说，一把拉住绳子，和岳一翎合力把吊篮拉了上来。

　　赵老大拍着岳一翎的肩膀，喉结动了半天，憋出一句话，“我没招错你。”

　　岳一翎擦去脸上的水，一笑，没有说话。

　　两个光膀子的男人拉着棕绳，全身肌肉盘虬隆起，上面的汗水反射出坚硬的光泽。

　　吊篮发出嘎吱嘎吱让人牙酸的声音，一次次被拉到楼上。

　　到第四十篮的时候，赵老大终于坚持不住，一屁股坐在地上，累的只能喘气。

　　“工头，你歇着吧，我自己能行。”岳一翎转头对一直流着眼泪的小麦说：“再给我打一桶水去。”

　　小麦忙不迭的点头，提着水桶下了楼，路过树下时，她鄙夷的看了那些工人一眼。

　　工人们只觉脸上火辣辣的难受，一个工人挣扎着站起来，骂道：“老子还是第一次被个小女孩看不起，吗的，今天我也拼了，用牙咬我也要咬上一篮。”

　　又有一人站起，“老子干了二十多年的活，就不信比不过一个新来的小年轻，我还不信这个邪了。”

　　老工人也挥舞着手臂，“工头平时对我们不错，我们这时候可不能撂挑子，有懒子的都跟我上。”

　　大家群情激昂，奔上了楼，接过了岳一翎手中的绳子。

　　岳一翎坐在赵老大的身边，饶是他有异能在身，拉了将近12吨的砖，也是全身酸痛不已。

　　“帮我把裤兜里的烟掏出来。”赵老大无力的说道。

　　岳一翎依言而行，把烟递到赵老大嘴里，为他点上。

　　赵老大狠狠地吸了一口，“你也抽一根。”

　　“我不会。”

　　“我让你抽你就抽。”赵老大瞪起了牛眼。

　　岳一翎无法，只好给自己也点了一根，只抽了一口，就被呛的咳嗽不止。

　　赵老大笑了几声，突然想起了什么，对刚上楼的小麦说：“你去买肉，买鸡，买鱼，打酒，现在就去，晚上我要请兄弟们好好喝一顿。”

　　赵小麦答应一声，放下水桶走了。

　　工人们听到后发出了一声欢呼，干的更起劲了。

　　岳一翎把头伸进水桶里，静静的补充着流失过多的体力。

　　四点半的时候，所有的砖都被吊到了楼上。

　　赵老大看着岳一翎，说不出话来，这小子来了两天，就创造出两个奇迹出来，他，是凡人吗？

　　简易房前，大盆的肉，鸡，鱼摆在树下，劳累了一天的工人们围坐在桌前，赵老大端起盛满了酒的大碗，站了起来，“你们说，我这第一碗酒该敬谁？”

　　“小岳子！”众人异口同声的喊道。

　　赵老大端着酒，正色的对岳一翎说：“来，兄弟，大哥敬你一碗，什么都不说了，都在酒里。”说完，一仰脖，一碗酒倒进了口中

　　岳一翎此时也是热血沸腾，将手中酒一饮而尽。

　　赵小麦却不乐意了，一拽赵老大，“爸，你说什么呢，你叫他兄弟，我怎么办？”

　　众人闻言都哈哈大笑起来。

　　赵老大心中一动，看看女儿羞红的脸颊，再看看岳一翎，不禁动起了心思。

　　这小岳子性格实在招自己喜欢，不过人家是大学生，早晚会离开工地，自己的女儿虽说长相不差，可在学历上配不上小岳子啊！

　　赵老大正想着心事，小麦笑嘻嘻的说：“爸，小岳子说了，他以后没事会给我辅导功课，等开学了我就回学校，我也要考上大学。”

　　赵老大喜不自胜，心里最后一块石头落了地，他又狠狠的喝了一大口酒。

　　谁都没注意到，一个黑暗的角落里，王二牛眼里闪着阴毒的光，恶狠狠的盯着岳一翎。

第二十章 凭空出水
　　这顿酒直喝到月上中天，大家猜拳行令，好不热闹。这些淳朴简单的人每天最大的乐趣就是晚饭时喝上两口，然后在沉沉睡意中思念家乡的妻儿。

　　岳一翎惊喜的发现自己在喝了一斤白酒后，居然毫无醉意，难道这也是异能带来的好处？岳一翎想起以前天天混夜场的日子，暗自叹息，要是那时候就有异能，何苦每次都喝得烂醉。

　　趁着赵老大高兴，岳一翎把昨晚想了很长时间的事问了出来。

　　“工头，夜里拉水的车和你有什么关系吗？”

　　“关系？和我能有什么关系？花钱雇的啊！”赵老大被岳一翎问的莫名其妙。

　　岳一翎一听没有关系，立刻来了精神，“工头，跟你商量个事，以后工地用水让我来送好不好？”

　　“好！就让你来送。”赵老大打了个大大的酒嗝，转眼又被人拉到别的桌去喝酒了。

　　岳一翎只能苦笑，赵老大喝多了，你现在跟他说什么都会满口答应，看样子只能等他清醒之后再说了。

　　第二天清早，岳一翎拦住了睡眼蓬松的赵老大，将昨晚的话又说了一遍。果然，赵老大把昨天的酒话忘得一干二净，他皱着眉问道：“小岳子，你有水车？可别耽误了工地用水啊！”

　　“绝对不会。”岳一翎急忙拍着胸脯保证，“要是耽误了用水，你扣我的工钱。”

　　赵老大心里已经把岳一翎当成半个女婿看待了，既然他愿意揽下送水的活，不如就送个顺水人情。肥水不流外人田岂不是美事。

　　中午饭后的休息时间，岳一翎管小麦借了辆自行车，跑到附近的劳务市场，找到了一辆等活的水车，跟司机谈好，晚上开着空车到工地露一面就给他50元报酬。

　　虽然这个要求比较奇怪，但看在钱的面上，司机答应的也很痛快。

　　晚上，小麦拿出课本，缠着岳一翎给他补习。岳一翎没有推辞，先给小麦补习了一会儿英语，又讲了几道数学题。

　　此时天色已经大黑，岳一翎连哄带吓，小麦才不情愿的回屋睡觉去了。

　　岳一翎走到大门口等候，不一会儿，空水车如约而至，岳一翎将车带到蓄水池边，和司机天南海北扯了一会儿闲话，付了50元车费，司机一头雾水的把车开走了。

　　岳一翎仔细观察了一下周围环境，确信所有人都入睡了。他藏在搅拌机后，蹲下身，两只手放在水池上方，心意一动，两股汹涌的水流从手心喷射而出，落在快要见底的水池里。

　　水流又急又冲，打在池底涌出两朵雪白的水花。半个小时后，20立的蓄水池便被灌满了。

　　岳一翎只觉天旋地转，全身发软，第一次使用异能就变出这么大量的水，他的身体有些吃不消。

　　我还真是挣钱不要命了，岳一翎苦笑几声，蹲在地上喘息了半天，才勉强站起。打了一桶水，兜头浇下，这才回复点精神。他回到住处，扑到自己床上，也不顾周边震天的呼噜声和浓郁的酸臭味道，倒头便睡。

　　这是岳一翎到工地后第一次在床上睡觉，可能是施展异能耗费太多体力的原因，这一觉香甜无比，一夜无梦。

　　清早，工人们纷纷起床洗漱，岳一翎犹自酣睡。

　　赵老大背着手在工地巡视了一圈，看到装满水的蓄水池，满意的点点头。小岳子办事还是很靠谱的，没有耽误工地用水，看来以后这个送水的活可以放心的交给他了。

　　工人们捧着碗，稀里呼噜的吃着早饭。赵小麦红着脸，端着一小盆热气腾腾的面条走出厨房，盆中醒目的卧着两个荷包蛋。在工人们善意的起哄声中，走进了岳一翎睡觉的简易房。

　　小麦轻轻的把岳一翎推醒，献宝似的把面条往前一递，“昨晚接水累坏了吧，把面条吃了再睡，上午你就别出工了，好好休息一下。”

　　“那可不行，不能耽误工。”岳一翎翻身下地，接过面条，逃出了这间怪味弥漫的简易房。

　　岳一翎学着其他工人的样子，蹲在地上，大口大口吃着面条。

　　小麦见他吃的香甜，高兴的两只大眼睛笑成了两个月牙。

　　王二牛阴沉着脸，气的差点没吐血，他大声说道：“小麦，为啥我们的伙食不一样，他吃鸡蛋面条，我们啃馒头喝粥，都是一样的伙食费，这有点说不过去吧！”

　　跟王二牛交好的几个工人也气不过，随声附和。

　　赵小麦脸色一变，“小岳子吃的面条没从伙食费里出，是我自己掏钱给他买的，怎么？不服啊！小岳子是大学生，能帮我补习功课，你要是能做到，我天天也给你开小灶。”

　　一番话说的又急又冲，把王二牛噎的一句话都说不出来了。

　　一个老工人乐呵呵的出来打圆场，“小麦，你才多大就知道心疼男人了，哈哈，你抓点紧，杨叔可等着喝你的喜酒呢！”

　　“杨叔，你说什么呢？”小麦的脸像一块红布，她跺了下脚，捂着脸跑掉了。

　　工人们顿时哄堂大笑。

　　岳一翎埋头吃着面条，装作没看见。他又何尝不知道小麦对他的情意，可是如今父亲生死未卜，亦寒对他不离不弃，自己现在身无长物，不是谈情说爱的时候啊！

　　岳一翎长叹了一口气，最难消受美人恩。

　　王二牛被小麦抢白的没了面子，只好把气撒到这些工人头上，他恶狠狠的吼道：“吃完了就出工，别在这磨蹭，岳一翎你跟我走。”

　　赵老大从小屋里出来，“二牛，你安排别人吧，小岳子有别的活。”

　　他把岳一翎带到刚才取笑小麦的杨叔那里，“老杨，你带带小岳子，他人聪明，只干力工可惜了，让他跟你学学钢筋工。”

　　“行啊，工头，你放心吧，我肯定尽心教。”老杨一口答应，虽说现在的手艺人都不爱收徒，但是这个小岳子明显受到赵老大的青睐，看这架势不出意外这小子就能成为赵老大的女婿了。

　　老杨人老成精，这点事自然看的明明白白，存心结纳还来不及呢，又怎么会推脱这送上门的美差。

　　钢筋工是指使用工具及机械，对钢筋进行除锈调直连接切断成型安装钢筋骨架的人员。老杨是工地里唯一一个高级钢筋工，技术精湛，经验丰富。

　　他一边操作，一边耐心为岳一翎讲解。岳一翎上手极快，一上午时间便学的有模有样，这让老杨对他大加赞赏。

　　吃过午饭后，天公不作美，下起了雨，雨越下越大，眼看着没法干活了。

　　雨休是工地不成文的规矩，工人们躲在简易房里，热火朝天的甩起了扑克。

　　岳一翎则被小麦叫到办公室帮她补习功课。

　　谁都没注意，王二牛和一个叫小华子的工人鬼鬼祟祟出了工地大门。

第二十一章 麻辣街
　　“二牛哥，咱们这是去哪儿啊？”小华子缩着脖子问道。

　　王二牛眼中闪过一丝厉色，“我去找我堂哥，他可是山城道上的大哥，这个岳一翎敢打老子女人的主意，我非得让堂哥好好收拾他一顿不可，不把他腿打折我就不姓王。”

　　“道上的大哥啊！”小华子明显多了畏惧的神色，“二牛哥，事情要是搞的太大的话，工头还不得把我们开除了。”

　　王二牛不耐烦的说：“你瞅你那熊样，不长脑子，我让我堂哥暗地里动手，谁会知道是我们干的。”

　　二人在公共汽车的后面窃窃私语，大客车晃晃荡荡驶进了山城市区……

　　傍晚时分，雨停了，王二牛和小华子回到工地。

　　王二牛也不知道吃了什么药，整个人容光焕发，他一进工地大门，就大声嚷嚷着要出去撸串喝酒，几个年轻工人被他说的动了心。

　　王二牛聚集了五个人，又来找赵小麦。赵小麦一见他，脸就扭了过去，没搭理他。

　　王二牛也不生气，笑嘻嘻的把来意说明，“小麦，这雨下完凉快多了，我们几个年轻人出去聚聚会，喝喝酒，吃完饭有时间还可以散散步，看看电影，你说小岳子来咱们工地三天了，就知道闷头干活，人不得有点娱乐吗？不然都憋坏了。”

　　这几句话说到赵小麦心里去了，她一想到能和岳一翎并肩散步就脸颊发红，无限憧憬。

　　赵小麦扭扭捏捏的来找岳一翎，岳一翎本不想去，一是出去吃饭还得花钱，他有些心疼，二是他不想和小麦有过多接触，省得误会。但看到小麦眼中殷切期待的目光，犹豫再三后，他还是答应了。

　　一行八人，坐公共汽车到了山城最富盛名的麻辣街。麻辣街两边有大大小小近百家饭店，主营烤串麻辣小龙虾水煮鱼之类的特色菜肴。一到晚上，炊烟四起，露天排挡一家挨着一家，最受年轻人喜爱。

　　以前岳一翎也没少来这里吃饭，他十分喜欢吹着夜风，喝着冰啤的惬意感觉。只不过这次旧地重游，有了物是人非的感觉。

　　他们选了一家排档坐好，点了肉串麻辣小龙虾辣炒杂贝几样小凉菜，又要了一箱冰镇啤酒，就开始风卷残云的吃上喝上了。

　　赵小麦坐在岳一翎旁边，不停的为他夹菜倒酒，岳一翎提醒她好几次，小麦嘴上答应的好好的，可手上依然忙个不停。

　　王二牛看在眼里，恨在心里，脸上却没表露出来，他不停举杯，殷勤的劝岳一翎喝酒。

　　你小子就美吧！我看你还能乐多长时间，等会儿我堂哥带人来了，打你小子一个手断脚折，生活不能自理。王二牛仿佛看到岳一翎瘫在地上，苦苦哀求自己放过他的画面，嘴角不由自主露出一丝笑意。

　　腰间已被调成振动的手机一阵颤动，王二牛心中一喜，知道堂哥来了，假意要上厕所，躲到无人处去接电话。

　　众人不疑有他，继续喝着啤酒，说着闲话。突然几个年轻工人一起闭嘴，眼睛直勾勾望着岳一翎身后，有的人还流出了口水。

　　岳一翎好奇的回头一看，孙听雪一袭白裙，飘然若仙的站在身后，正似笑非笑的看着他，头顶的灯光打下来，更照的孙听雪肤白如雪，黑发如瀑。

　　孙听雪伸出春葱一样的手指，点在岳一翎的额头上，“好你个岳一翎，真是吃饱了骂厨子，病好了打医生，我问你，你跑哪儿去了？这么长时间都不联系我。”

　　“雪姐，你怎么来这了？快坐。”岳一翎急忙起身让座。

　　“就许你来，不许我来吗？我和几个朋友聚聚，看到你在这就过来了。”

　　孙听雪欣然落座，目光在众人脸上转了一圈，微笑着点头示意，被她看过的几个工人都是一副色与神授的模样，大气都不敢出。

　　赵小麦低下了头，气质高贵的孙听雪一出场，强大的气场就让她自惭形秽。她紧张万分，手心里全是汗，小岳子该不会是和这个女人有什么关系吧，这个女人这么漂亮，小岳子要是喜欢她怎么办，小麦心乱如麻。

　　“这个小妹妹好漂亮。”孙听雪拉过小麦的手，不住夸赞，她笑眯眯的说：“一翎，你连小女孩也不放过吗？”

　　岳一翎苦笑道：“雪姐，你就别开玩笑了，放小弟一马。”

　　小麦的头更低了，脸颊羞红，但刚才的警觉却消除了大半，只觉得这个孙听雪人又漂亮，说的话又这么动听。

　　王二牛回来时，见到孙听雪就是一愣。当听说眼前美女是岳一翎的朋友时，心中恨意更盛，怎么漂亮的女人都和岳一翎有关系。不过想想堂哥刚才跟他说的话，心里又有了底。岳一翎，别得意的太早，等下就让你当着美女的面出丑。

　　孙听雪毫无大小姐架子，除了和岳一翎说话之外，和桌上众人也是言谈甚欢。到后来，小麦都用崇拜的目光看她，心中暗暗发誓，一定要考上大学，将来也成为像孙听雪这样的女人。

　　大家正说的兴高采烈之际，马路对面走过来两个流里流气的小青年，一个光着膀子，一个衬衫前襟全部打开，露出里面青色的纹身。

　　这二人手里拎着酒瓶子，看样子已经喝了不少了，走起路都摇摇晃晃的。

　　王二牛自从落座后，眼睛就一直四处乱看，像是在找人，见到这两人终于来了，心中一喜，脸上不免就流露出喜色。

　　岳一翎正巧看到王二牛的表情，顺着他的目光，看到了那两个小流氓，再联系到他今天对自己不同寻常的态度，顿时心中雪亮。立刻提高了警觉。

　　两个小流氓走过岳一翎所在的桌子，哎呦一声，一个人摔倒在地，手中的酒瓶摔了个粉碎。他迅速爬起，指着岳一翎大骂：“小兔崽子，敢绊倒老子，你不想活了？”说着，伸出手来想抓岳一翎的衣领。

　　岳一翎冷笑一声，右手闪电般扭住小流氓的手，微微用力，小流氓妈呀一声，疼的半蹲在地上。

　　另一个见势不好，手中酒瓶轮圆了，对准岳一翎脑袋砸了下去。

　　岳一翎顺势一带，拉住蹲地的小流氓挡在身前，一声闷响后，酒瓶打在小流氓头上，击了个粉碎，鲜血混着玻璃渣顺流而下，疼的他哇哇大叫。

　　岳一翎闪电般踢出一脚，正中另一人小腿上，直接将他踢倒在地，随后一脚踏上，将他死死踩住。倒地的小流氓数次想要挣扎起来，可踩在他胸口的脚就像大山一样，压得他几乎无法呼吸。

　　岳一翎右手按住一人，脚下踩着一人，仍好整以暇，左手端起杯，仰头喝了一杯酒。

--------------------------------------------------------------------------
本书由最大的电子书下载网站乐读电子书提供下载，下载更多好书，请访问乐读电子书http://www.txtbook.com.cn
手机看书，就用【乐读小说阅读器】，安卓和苹果用户可以搜索乐读小说阅读器下载最好的小说看书软件，海量好书任你读。
--------------------------------------------------------------------------
